안녕하세요
잠깐만요
잠시만요
사진 사진
쓸만한게
음음
아네
막순이 토끼 님 안녕하세요
반갑습니다
잠시 사진을 딱히 보여 드릴 만한게
없어서
음 아 원래 이번
주 방송을 켜기 전에 그 편집 영상을
하나 더 올리려고 했는데
어 좀 딴짓하다가 바빠 가지고 편집을
못했거든요 영상은 다 만들어 놓은게
있어서 희미 님
안녕하세요
잠시
아 그 그냥 간단하게 얘기하면은
재밌을 만한 거 뛰어났던 것들이 탭을
제가 잘못 닫아
가지고 날아가는
바람에
북마크에
어 다리별 님 만 원 감사합니다 만
원
감사합니다 레별 님
안녕하세요음
달걀 님 안녕하세요
반갑습니다음
잠시만요
제가 이거는 사실 논문 일기라고
하기에는
좀 제대로 받은게 아니었어
가지고 좀 그런데 그 얼마 전에 오일
검색해 보다가 오일 지방산 조성이
궁금해 가지고 좀 찾아
봤었는데요 그러다가 좀 나름대로
흥미로운 논문 하나 찾았었고 그래서
그거 하나 같이 보면서 방송 시작해
보도했습니다
이거 잘 살려서 써 먹을 수 있으려는
모르겠네요 방송 나중에 편집으로 하나
올려 놓을 만
할지 라공 님
안녕하세요
이렇게 하고 이렇게
하고 부부부 님
안녕하세요음 아네 그까 meol
지방산 조성을 찾아보다가 제가
지난번에 지방산 조성에 관한 것도
영상 하나 짧게 또 편집해서
올렸었나요 그 지난주 라이브에 했던
거요 어쨌든
오일 지방산 조성은 뭐 올리브
오일이나 이런 것들이랑 비교해서
어떤지 그래서 그런 거 찾아봤었는데
어 일단은 지방산 조상 자체는 올리브
오일이랑 뭐 크게 대단히 차이는 안
났던 거 같고요 뭐 리놀레산 한
10% 중후반에서 한 20% 정도
되는 것들도 있고 보통 한 10%
중반 그 정도 선에서 왔다 갔다 했던
거 같아요 그니까 닭 이랑도 어떻게
보면은 비슷한 셈인 거죠 리놀레산이
주식으로 삼기에는 좀 좀 많다 근데
비타민 k2n 뭐 이런 것들이 이제
좀 들어 있으니까
좋다
그리고
보통 우리 커뮤니티 안에서는 피부에
바르는 용도로도 많이 쓰실 것 같은데
근데 사실 피부에 바르는
용도로 닭 기름이랑 지방산 조성에서
크게 차이 안 난다고 생각을 하면 좀
비싸다고 생각하거든요 좀이 아니고 좀
많이 비싸다고 일이
크게 특별할게 있나라는 생각을
하거든요 어찌됐든간에 그런 m 관련된
거를 좀 이렇게저렇게
찾아보다가 떴던 논문 중에
하나가 호주에 야생 동물들한테
비타민디가 얼마나 들어 있는지를
연구하 논문이 있더라고요 여기
보시면은 뭐 하이라이트는 사실 크게
의미 없고 여기서 실험한 동물들이
낙타 악어 그리고 유 타조 타조 맞을
거예요 렇게네 마던 거 였던 걸로
기억을
하거든요
되게 나름 심박한 거죠 사실 우리
현실 실생활에서는 크게 의미 없을 것
같은데 그냥 이런 야생 동물들이
얼마나 가지고 있는지 그런게 좀
재밌어 가지고 보시면은 낙타들
낙타도 고기랑 그다음에 낙타 등 혹
있잖아요 낙타 혹에 그게 거의 다
지방이에요 혹 그래서 낙타 혹 지방이
그 중동 쪽에서는 되게 진미라
하더라고요 맛있대요 어 그 낙타 호과
그다음에 낙타 고기 그리고 악어 고기
악어
고기도 어 바디 트림이 따로 있어요
그니까 꼬리나 아니면은 뭐 등심이나
이런 것들도 있지만 바디 트림이라고
이거는 지방 함량이 좀 더
많더라고요 자투리 부위인데 이걸
지역을 하자면요 정확히 무슨 부위인지
잘 모르겠어요 제가 악어는 정하는
장면을 본 적이 없어 가지고요 어
그고 m 뮤는 고기랑 염통이랑 그리고
알 오일까지 이렇게 좀 다양하게
실험을 했고 캥거루가 있어요 캥거루는
고기만 캥거루 고기는 엉덩이를
다졌다고 하네요 그리고 스트림 로인이
테일 뭐
꼬리 스트림 로인은 등심이 생각하시면
돼요 체크
등심네 그래서 요거를 이제 비타민 D
검색를 한 건데 비타민 D 한 종류만
있는게 아니거든요 우리가 보충제로
먹을 때는 비타민 D3 딱 한 종류를
사 먹지만 자연 상태에는 비타민
dga 굉장히 여러 단계로 존 존재를
해 가지고 팔링 님
안녕하세요 그래서 비타민 D 전구체의
때도 있고 비타민디가 한 번 더
활성화가 된 혹은 이제 비타민디가 한
번 더 이제 뭔가 변환이 된 상태일
수도 있고 뭐 이렇게 되게 다양한
형태로 들어 있는데 여기서도
마찬가지로 한 가지만 검 검사를 한게
게 아니고 다양한 형태 한네 가지
형태 비타민를 검사를 했어요 비타민
D 2까지 포함을 해 가지고요 그래서
결과가
나오니까 이게 이거를 크게
보려면 한 화면에 이걸 담을 수
있을지 모르겠네요 아 이렇게 해야
되는구나 이러면 근데 잘 보이시나요
잘 안 보이실 거
같은데
한화면에 담으려면 좀 작게 봐야
됩니다 뭐
작게 눈 크게 뜨고 보이 PDF 보면
좀
낫나 이게
낫나요 비슷할 것 같기도 하고요요
요걸로 한번 봐 보시죠 여기 보시면은
여기
예 위에 아래 이게 이제 각각
항목들을 말을 하는 거예요 그래서
낙타 고기 낙타 고기랑 낙타 등지방
요거 보면은 어 각 부위의 100g
당 수분이 얼만지 지방이 얼만지 이런
걸 써 놓고 있어요 보시다시피 고기
쪽은 대부분 이제 수분이 70%
넘으니까 여기 낙타고기 같은 경우는
76%
수분이고 지방은 당연히 지방이 거의
대부분이라 이제 11.3% 수분이고
그리고 이제 지방이 또 100g 몇
그인지 낙타 고기는이 사람들이 쓴
부위
여기서는 아이필렛 럼프
너클 뭐 다리살이 엉덩이 살이랑 아이
필렛은 정확히 어디를 말하는지 잘
모르겠네요 아무튼간에 그쪽 고기는
100g 당 지방 1.5g 밖에 안
된다 그래요 반면에 프는 등 지방은
방이니까 100g 당 지방이 80g
거죠 마찬가지로 이제 악어고기
도 일반 살코기는 지방이 100g
2.3g 밖에 안 되지만이 바디 트림
쪽은 그 자투리고기 쪽은 17.2
g이고도 고기는 1.7g 밖에 안
되고 염통은
13g 달걀은 16g 그리고 오일은
당연히 그냥 말 그대로 정지한 오일이
그 기버터 그 버터로 치자면 100g
이고요 캥거루는 더 적어서 지방이
0.4 밖에 안 된다고 합니다 그래서
비타민 D 이렇게 보니까 다들 그렇게
많이 들어 있지 않거든요
여기에 1 100g 당 1 아
100g 당 마이크로그램으로 표기를
하는 거예요 그 여기에 지금 보시면은
낙타가 1.07 플스 마이너스
0.73이라고 쓰여 있잖아요 그니까
100g 당 1.07 마로이 들어
있다는 거고 1마을 우리가 익숙한
비타민 D 단위인 아 인터내셔널
유닛으로 치환을 하면은 1 1마이
40 I 정도 되거든요 그러니까
우리가 낙타고기 100g 먹으면은
비타민 D 40 아유를 먹는다고
생각을 하시면 돼요 많은 양은
아니에요 아 물론 이거는 비타민 D3
n 없다고 하는데 25 ohd 이제
1 마그이 들어 있는 거고 나머지는
뭐 거의 없고 그 토탈 D 1 마로
그이라고 하는 거예요 1에서 5 뭐
1에서 5라고
하네요 여기가 이제 트레이스 이런
것까지 포함을 한
거겠죠 그다음에 지방 쪽 지방 쪽은
당연히 기름이 더 많으니까 절대량이
더 많긴 한데 생각보다 또 그렇게
많지 않더라고요 2 마이로그 플러스
마이너스 2라서 뭐 2.19
10.95 대충 5마이크로 그이라고
치면은 낙타 등지방 100g 먹으면은
우리가 200 아유 정도의 비타민
DL 먹을 수 있다 낙다 등지방
200g 먹으면은 400 아유 정도는
먹을 수 있겠죠 그니까이 사람들이
연구자들은
궁금해했던게 오스트레일리아
원주민들이
비타민 D 결핍증에 걸리는 비중이 꽤
높다는데 그러면은이 원주민들이 자연
상태에 살았을 때 먹었을 만한
음식들에는 비타민디가 많이 들어
있을까 이거를 지금 현대
오스트레일리아 원주민들이 먹지 못해
가지고 비타민 D 결핍 증세를
보이는게 아닐까라는 의문에서 출발한
연구로 기억을 하고
있거든요 그런 면에서 그런
오스트레일리아 호주에서 자연적으로
찾아볼 수 있는 야생동물들 비타민 D
검색한 건데 그 이게 없진 않아요 다
따지고 보면은 그리고 고 비타민 D
하루에 뭐 1000 아유 정도 먹는
걸로 생각을 하면은 나머지는 햇빛으로
받고요 뭐 그렇게 생각하면은 크게
불가능한 정도도 아니기는 한데 어쨌든
악어는 생각보다 많지 않고요 0.48
밖에 안 되니까요 근데 바디 트림
쪽은 꽤 되더라고요 이쪽
1.62 그 한 뭐 한 60 정도 한
70 정도 들어 있는
거죠 0.88 뭐 M도 그렇게 많지
않거든요 근데 이건 그냥 절대적인
지방량이 적어서 그렇지 이게 좀
애매해요 그런 면에서 오일은 그 좀
있다가 말씀드릴 거지만 꽤 많이 들어
있고요 그런 100g 단위로 치면요
어 염통에는 4 마이로그 이니까 염통
100g 먹으면은 비타민 D 160
아유 정도로 먹을 수가 있는 거예요
160점 넘게 먹을 수 있겠죠 다른
뭐 이런 거까지 합
하면은 달걀 달걀도
생각보다도 그렇게까지 많지 않은 거
같고 100g 당 3.35 4.15고
하니까 뭐 4라고 해도 160 아오
정도밖에 안 되니까요 근데 오일은 뭐
나름대로 100g 먹는다고 하면은
16 정도 들어 있다고 하면은 계산기
투가
볼까요
16 곱하기 40 640 I이 정도
되거든요
유 기름으로 하루에 100g 먹으면은
640 아유 정도 한편으로 그냥
지방으로 생각하면은 그렇게까지 많은게
아니죠 여전히 고르는 뭐 거의 없는
수준이고요 지방 자체가 또 거의
없기도
하고요
어 이것도 사실 크게 의미없는 표기
한데 나름 흥미로워서 말씀을 드리면
만약 그까 비타민가 지방에 저장되는게
긴 하지만 또 동시에 모든 지방이
똑같이 저장되는 거는 아닌 거 같다는
내용이에요 아닌 것으로 보여진다는
거죠 여기서 뭐 그런 주장을
했다기보다는 보시다시피 험프 그니까
등 지방은 지방이 훨씬 많잖아요 근데
아까 보셨다시피 등 지방에 담겨져
있는 100g 당 그 등지방 100g
당 들어 있는 비타민 D 양이나
아니면은 지방 거의 있지도 않은 고기
100g 당 담겨져 있는 비타민 D
양이나 절대값이 그렇게 큰 차이가 안
난단 말이에요
그런 면에서
만약에 낙타의 근내 지방 등지방 말고
고기 안에 있는 지방들 따로 농축을
해 가지고 먹을 수가 있으면은 훨씬
더 많은 양의 비타민 D 먹을 수
있다는 내용이거든요 그니까 근내
지방만 마블링한 비타민 D 뽑아
가지고 우리가 그니까 마블링한 뽑아
가지고 100g 먹을 수가 있으면은
70 아유가 넘게 먹을 수
있으니까 70 아
이면은 2,800 이죠 엄청나게 아
70 마로면 엄청나게 많은 숫
치거든요네 마찬가지로 뭐 악어 고기도
그렇고 애밀 고기도 그렇고 마블링
지방 안에는 비타민디가 많이 들어
있다 그냥 지방 지방에는 비타민디가
그렇게 많지
않은데 그래서 이런 면에서 어떻게
보면은 우리가 그냥 일반적으로 먹는
다른
고기들도 등 지방이나 막 뭉쳐져 있는
지방보다는 근내 그런 마블링의
영양가가 더 많을 수도
있고네 어쩌면은 마블링 많은 고기들이
생각보다 영양가가 많을 수도 있어요
마블링을 좀 억지로 만드 고기들이
이거는 잘 모르겠는데 어쩌면 그럴
수도 있겠다는 생각이
들어요
카니버 유지하다가 일반식 한번
먹었더니 급성 췌장염
걸렸네요 급성
췌장염이 뭘 드신
거죠
에이트가 속기 편하다는 후기가 많길
한번 사서 많이 마셔봤는데 정말 속기
편해요 이것도 염증을 많이 일으킬까요
어네 A1 우유는 속이 안 편하셨다고
[음악]
전철이 안된 밀가루 글루텐과 옥살산
중 뭐가 더
위험할까요 옥살산은 마 먹는지 따로
다르죠 뭐 밀가루도 마찬가지긴
하지만요
옥살산이게 시금치로 먹을
때랑 뭐 전혀
상관 전혀 상관없는 이라기보다
시금치로 먹을 때랑 그냥 배추로 먹을
때랑 배추에 옥살산이 들어 있긴 하단
말이에요 거의 안 들어 있어서
그렇지 그런 면에서이 양을 특정을
해야 됩니다 당연한 얘기지만요 그리고
뭐 양이 특정이 됐다고 해서 그걸
제가 딱 말씀드릴 수는 없게 글루텐에
더 민감한 사람도 있고 좀 덜 민감한
사람도 있고 옥살산 마찬가지고요 근데
제 생각에는 옥살산은 어쨌든 막 진짜
완전 대량으로 먹을게 아니라면은
그니까 여기서 말하는 대량은 옥사는
진짜로 많이 먹으면은 사람이 죽거든요
급성 살산
중독으로 하지만
글루텐에 반해가지고 급성으로 죽는
경우는 들이나 아나필락시스 쇼크
와가지고 죽지 아니면은 죽을 일은
없을 거란 말이에요 그러면에서
옥살산이 진짜 올라가면은 사람 관계
없이 누구나 다 옥살산이 훨씬 해로울
거고요 근데 그게 아니고 좀 일반적인
수준에서 옥살산
이면은 옥산은 우리 몸에서 그렇게
대단히 많은 양이 아니면은 배출 할
수가 있는데
글루텐은 셀 없는 사람들도 어쨌든
먹으면 장수가 일어나는 건 거의
확실하 말이에요 밀
지니까요음네 그런
면에서 최소가 식물 독성이 있지만
야채 수프로 푹 끓여서 먹었을 때
효소는 파괴되지만 황산화 성분이
100배 이상 늘어난다고 하는데요
야채수프 같은 건 어떻게
보세요 그런 항상화 승부는 안 드셔도
돼요
어네 아
그니까 일단 맛 맛 있으면은 뭐 그냥
맛으로 먹을 수 있다고 생각하고요
근데 항사 성분을 먹으려고 채소 수를
먹는
거는 예 되게 불필요하다고 봅니다
그리고 100배 이상 늘어난다는
말도 별로 그다지 심미성이 이렇게
있게 느껴지진 않거든요 뭐 제가
데이터를 본 건
아니지만 아마도 별로 의미 없는 소리
아닐까
싶어요
열이나 가공을 통해 독을 중화시킨
야채도 덕보다 실이 큰가요 남자가
나이들면 자연수의 전립성 크게 커져서
비대증이 염증이 생긴다는데 라이코펜이
확실한 전립성 비대증에 좋다는
이야기가
많아서요뿐만 아니라 오해 볶음
커피에서 알츠하이머나 파킨슨병에
도움이 되는 신경이 쌓이는 물질을
제거하는 기전이 있고 혈당을 낮게
유지시켜준다고 닥 님도 추천하셔서
아 그거 다 대량으로 진짜 그까 일반
식품에서 우리가 일반적으로 먹는 양을
먹으면은 한 10만큼 먹을 수 있는데
그 연구들에 쓰인 거는 한 5천만
정도 쓰인 거
아닌가요 그런 연구들 제가 그동안
봤던 거는 다 그렇거든요 그니까
실제로 랄코 라이코펜이 들어 있는
토마토를 먹인 그룹과 먹이지 않은
그룹을 비교해 보니까 먹인 그룹이
전립성 크기가 더 작더라 다른 거 다
똑같이 유지 시켰을 때 이런 내용이
아니고 그냥 시험관 연구에서
일반적으로 우리가 토마토 한 두 개쯤
먹었을 때 먹을 수 있는 라이코펜
양에 한 3만 배 정도 집어 넣은
거를 우리 몸도 아니고 시험관에 있는
세포에 집어 넣으니까 그 전립선 세포
배양한게 뭐 무슨 잘못되는게 저 억제
됐다더니 대부분 그런 식이거든요
그래서 그거는 직접 봐야 될 것
같아요 무슨 연구를 근거로 그런
말씀을 하시는지요 주장하는
사람들이 커피도 마찬가지고요 그니까
그런 것들 뭐 기존적으로 실험실
안에서 시험관 애가에서 뭐 시험관 속
세포 테 대량으로 투입했을 때 뭐
그럴 수 있다는 거는 저는 그것까지
부정하지는 않거든요 그건 그냥
어쨌든간에 데이터로 나오는 거니까
근데 그게 현실 세계에 치환이
되느냐는
거죠
A1 우에는 확실히 설사하고 A2
우에는 설사 증상이 없어요 이런
호기가 만 카페부터 쿠팡 네이버 댓글
호기 등도 엄청 많아서요 단순히 유당
문제는 아닌 거
같아요
음 근데 일단은
뭐 제가 알기로 적어도 발효를 시키면
A1 A2 그 A1 A2 뭐 나쁘고
좋고 이런 걸 다 떠나서 A1이든
A2 의미가 없어지긴 하거든요 그래서
만약에 나는 A2 잘 맞는 거
같아라고 생각을 하시면은 그냥 A1
바로 시켜서 드시면은 뭐 A2 비슷한
효과 얻을 수가
있으시고요 그리고
A1이 살균 했을 때 안 좋은 거랑
그니까 A1이 살균 했을 때 안
좋은게 A2 살균을
해도 뭐 괜찮나 이런 식으로 치환되지
않거든요 그니까 A1 A2 카제인과
우유로 설근 했을 때 뭐 좋은게 파괴
된다든지 아니면 나쁜게 생긴다든지
이런 거는 서로 아예 관련이 없어요
카제인 단백질은 애초에 열에 안정하기
때문에 살균을 하나 안 하나
똑같거든요 카제인 단백질 때문에
살균을 하지 말라고 말씀을 드리는게
애초에 아니고 우리속에 있는 다른
효소들이 아니면 특히 천 단백질이
유청 단백질은 굉장히 약하거든요
열에 쉽게 파괴되고 자기 구조를
잃어요 그러니까 단백질이 없어지지는
않죠 뭐 단백질 파우더도 파는데요
단백질이 없어지진 않은데 이제 그
구조가 변형이 되면서 우리 몸에
익숙하지 않은 형태로 들어와 가지고
염증을 이렇게 이기를 하는
거거든요네 그래서 그까 뭐 카제인
단백질 저는데 사실 A1 A2
중요한게 아니고 살균 비살균이 훨씬
더 중요하다고 보는데 그니까 A2
단백 A2 우유 설사 안 한다고 해서
여전히 좋지 않을 거라고 생각을
하니까 뭐 소도 잘 안 될 거고 속
편한 거랑 별 로요 그 안에 많이
들어 있는 영양소들이 실제로 우리
몸에 다 들어오지 않을 것도
같고 칼슘이 그렇게 대량으로 많이
들어 있는 우유를 먹었을 때 다
흡수되지 않은 칼슘이 다른 미네랄들이
흡수를 방해할 수도
있고 예 뭐
이래저래 그렇기
때문에 뭐
설령
a2u 먹었을 때 속이 편하다고
해가지고 먹지는 않을 것 같아요
그니까 속이 편해 가지고 먹을 거
있으면은 저는 A1 우유 먹어도 속
안 불편하거든요
살긴 우유요리 그냥 살균 우유 엄청
먹어도 괜찮은 걸 텐데 그게 그런
식으로 생각이 되어 가지고 말씀드린게
아니잖아요 그니까 살균 먹으면은 설사
하시는 거뭐 이래저래 해 가지고 설사
하시는 거고 비살균 놀이 먹으면
무조건 설사 안 하고 건강합니다
논리가 애체 그게 아니잖아요
따지고 보면은 설사 안 하는 사람이
훨씬 더 많을
텐데요 고이트로젠이 가열하면 파괴
된다는데 자오 크라트 익히면 독성이
크지
않을까요 고이트로젠이 익히면
파괴되는게 아니고요
고이트로젠 그러니까서 크라트
[음악]
이런음 그니까 십자가 채소 속에 들어
있는 고이트로젠이라고 불리는
설포라페인 비롯한 여러 가지
것들은 애초에 독성 상태로 식물성이
존재하는게 아니에요 그 식물은 그
독성을 그대로 자기 몸에 가지고
있으면은 자기한테도 사나 스트레스가
너무 커 가지고 그걸 그대로 가지고
있는게 아니고 이렇게 분리를 해서
전구체 형태로 가지고 있거든요
설포라페인 같은 경우만
해도 그 브로콜리나 이런 십자가
채소들은 양배추도 마찬가지고 고요
평소 상태에는 그니까 자기가 건강하게
그냥 별 문제 없이 크고 있는
상태에서는 글루코시놀레이트는 거랑
그니까 이게 그 독소의 고이트로젠
전구체 그요 그다음에 미로시 나지라
효소를 이렇게 가지고 있다가 이게
합체가 되면은 사나 스트레스가 커져서
이렇게 나누고 가지고 있다가 누군가가
자기를 뜯어 먹거나 뭐 벌레 가가지고
갉아 먹거나 뭔가 문제가 생기면은
이게 합쳐지면서 그 동물 먹고 있는
뭐 곤충이 아니면은 동물이라는
얘네들을 공격을 하는 거거든요
그래가지고
사실 열로 파괴시키는 거는이 미로
신나의 효소를 비활성화시키는 거지
글루코시놀레이트 열에 의해서
파괴되지는 않아요 그러면은 우리가
이거를 안전하게 비교적 좀
더 고이트로젠 영향을 덜 받으면서
먹으려면 얘네들이 활성화되기 이 전에
미로 시나를 처단을 하고 그다음에
이렇게 합쳐야
되거든요 합치는 그 걔네들 이제
없애고 나서
네들이 섭취될 수 있는 환경을
만들어야 되는데 간달 생활자는 3만
원 감사합니다 간단 생활장비 어
좋아요 아 이걸 제가 좋아요를 누르는
건가요 오 이런 기능이 있네요
좋아요를 누를 수 있는 새로운 유튜브
기능인가
봐요
아무튼
감사합니다 아 제가 근데 오늘 정신이
좀 산만해가지고 약간 이런저런 말을
이렇게 쉽지 않게 좀 복잡하게 하는데
다시 좀 정리를 해서 말씀을
드리면
그네 효소는 파괴되는 거고 그렇고
레이트는 파괴가 안 돼요 얘네의
특징은 식물이 공격당하면
합쳐요 식물이 공격 당한다는 거는 뭐
냐 뭐 뜯기고 잘리고 기고 이러면
활성화가 되는
거고 사워크라우트 만들 때 얘네들을
미리 다
지잖아요 양배추를
다지고
집어넣고 소금물 부은 다음에 막 꾹꾹
누르고이 상태에서는 이미 고토이 다
활성화가 되어 버려요 그니까 이게
저는 그 사워크라우트
전통적으로 그렇게 만들어졌을지 에
관한 의심이 약간 의문이 약간 있는게
우리나라 김치 만들어지는 거 보면은
열무 김치든 거 만들 때 그냥 열무를
통째로 집어 넣잖아요 배추 김치도
배추 김치는
사실 일자 강정이 이후부터 만들기
시작한 김치라 그 역사가 굉장히 짧은
김치인 하지만 한 뭐 반이나 아니면
1만 이렇게 쪼개 가지고
만들잖아요 기본적으로 김치를 만들 때
그렇게까지 많이 막 쪼개 가지고 잘
되게 잘게 썰어서 만들지를 않는단
말이죠 그리고 그렇게 많이 쪼개지
않으면은이 설포라페인이 합쳐지기 전
상태에
아직 활성화 되게 전 상태에서
만들어지기 때문에이 상태에서는
글루코시놀레이트 미로 시나가 떨어져
있고 발효가 되면 그니까 열을 가면은
제가 알기로 미로시나 효소들은 열을
가하면 단백질이 얘네가 변형이 되어
가지고 재기능을 못하게 돼서 이게
합쳐지지 않아요 근데 우리 뱃속에도
장내 미생물들이 미로 신나지 효소를
만들 수가 있어
가지고 이게 합쳐지지 않은 상태에서
열을 바로 가해 가지고 이거 미로시
아들를 다 비활성화 시키고 먹어도
뱃속에서 어느 정도 이게 활성화가
되거든요 그래서 이거를 아예 원천
차단을 하려면은 이론적으로는
글루코시놀레이트이 전구체 자체를
없애야 돼요 근데이 전구체는 열에는
안정해서 열로 인해서 파괴되지
않거든요 근데 이게 발효로 발효를
거치면 여기 파괴가 된대요
그러니까 우리가 십자가 실수들을
쪼개지 않고 최대한 원물 상태 그대로
발효를
시킨다면 효소는 살아
있더라도이 글루코시놀레이트 없앨 수
있기 때문에 고이토 먹지 않게 되는
거죠 먹지 않을 수 있게 되는 거죠
그니까 이말인
즉은 열무김치 담가 먹던 사람들
생각보다 생각보다 아니고 되게
똑똑했다 이런 건데 근데 크라는 제조
과정 자체가 다 잘라가지고 으깨고
이미 다 활성화를 시켜 놓은 상태기
때문에 서 열을 가한다고이 트젠이
비활성화 되지가 않아요 한번 활성화가
되어 버리면은 열에는 되게 안정한
걸로 알고 있고요 그때는 이걸 이렇게
먹어도 저렇게 먹어도 소용이
없습니다 사부 사장님 안녕하세요 카니
하면서 장내 미술 거니 일반 시에는
엄청 예민하게 되도록 변한 거 같아요
장내 미생물 관련해서도 의견 있으신지
궁금해요
브리님 어떤
의견을 어떤 의견이 있냐고 말씀
물어보시는
건가요 일반식 돌아오 후 최장 쪽
통증이 생겼는데 저도
최장
여무 영무가 뭐죠 걱정되네요 복부
초음파랑 복부
초음파상이랑 최장 관련 피검사 치는
문제 없었는데 걱정이 어쨌든 카니 할
때 탈모 빼고 피부나 정신 공강은
최상이어서 다시 돌아보고
싶어요 일반식 돌아가셨다는게 정확히
뭘 드신다 어떻게 드신다는 건가요
그냥 똑같이 남들 먹는 거랑 똑같이
드신다는
건가요
그니까 사실
일반식이라는게 일반 식이라는
말이 많은 양이 아니라면 글루텐을 더
주의하는게 좋겠네요 패션 프루츠는
어떨까요 유일하게 많이 드시는
과일인데 과연은 대체로 안전하지만 키
같은 예외도 있으니 좀 걱정돼서요
패션 프루츠는 제가 알기로 옥선이
이 적은 편은 아니었던 거 같거든요
근데 글쎄요 뭐 많이 드신다는게
얼마나 많이 드신다는 거죠 그
이거 스프레드시트로 한번
찾아볼까요 스타 프루츠는 옥살산이
엄청 많아서 그거는 잘못 먹으면 진짜
큰일날 수도 있는 걸로 기억을 하고요
패션
프루츠는음 베리로
온가 아
하나밖에 여기 보면은 패션
프루츠 정 정보가 건 데이터가 딱
하나밖에 없어 가지고 요걸로 보자면은
100g 당 1mg 밖에 안 들어
있대요 거의 없는
거죠네 크게 걱정 안 하셔도 될 것
같습니다 아까 말씀드리면서 패션
프루츠 스타 프루츠 약간 헷갈렸는데
크럼 볼러
스타프루트는 뭐 100g 당
436 100g 당 300 그니까
스타프루트 되게 많대요 이렇게
스타푸르트 오산이 좀 매우 많이 들어
있는 친구인데 예 이거
아니면은 이거 아니면은이
하기보다는 구아
바스틴
구아바 아 구아바 꽤 많네요 100g
당 56m
이니까 인디안 고지베리 이거 맞아요
100g 당
7,500 이거 먹으면 잘못 먹으면
진짜
죽겠는데 인디안
구즈베리 수용성 함량도 엄청
높은데요
터스 보이즘 베리도 꽤
많고 고지 베리 좀 이상한 베리
종류는 되게 많은 거 같아요 산딸기도
만 맞진
않죠
올리브 예 아무튼
그렇습니다
제지 님
안녕하세요 남자가 나이 먹으면서
전유성이 커지는 것은 피할 수 없는
자연스러운
[음악]
것일까요음 글쎄요 근데
뭐
전동 집탄 사람들이 남자들이 나이
들어 가지고 전립선 문제 겪었다는
얘기는 한 번도 들어본 적이
없거든요 그런 면에서 뭐
그다지 관련 없는 얘기 아닐까
싶습니다 수명이
은요 수명을 증가시킬 수 있다고
알려지고 연구되고 있는 것들이 염증
억제약 혈당 낮추는약 nmn NR
이런 것들에 대해서 어떻게
생각하시나요 일단은 좀 더 연구가
되어야겠죠 뭐 혈당 낮추는 그니까
스타틴을 뭐
다짜고짜 아 스타틴 이라기보다 스타틴
아니고 그거죠 매트 포인을 그냥 자기
수명 높이 답시고 먹는 사람들이 종종
있거든요 근데 매트
포인은 기전이 그니까 어떤 식으로
몸에서 작용이 되는지 하나하나 다
투명하게 밝혀진 약이 아니에요 그니까
잘
몰라요
약기 예를 들어 우리 몸에서
작용을 1부터 10까지
하나부터까지의 다양한 이제 말 그대로
열가지의 작용을 한다고 했을 때
우리가 이해하고 있는 건 뭐 하나 둘
막 이런 식으로 밖에 안 된단
말이에요 뭔가 작용을 하긴 하는 거
같은데 정확히 어떻게 어디에 얼마나
작용을 하는지 잘 오르고 있는 약
이거든요 그러니까 그런 약들을
마구잡이로 섭취하는 것이 과연 오르가
하는 생각이 있고요 매트 포인이 뭐
부작용이 없는 역도
아니고요 그리고 염증 떨어뜨리는 것도
그냥 모든 염증을 다 없애 버리면은
그러면 그게 제일 좋겠지만 실제로
항산화제를 마구잡이로
투여
하면은 오히려 수명이 떨어지거든요
동물들한테 항산화제를 많이 먹이면
수명이
줄어요 그래서 우리 몸에 염증이 아예
없는게 좋은게 아니기 때문에 염증
억제하는 약들도 무분별하게 투여하는
거는 굉장히 해롭다고 생각을 하고요
항산화게 우리 몸이 어쨌든 산화
산소를 산화시켜 가지고 에너지를
얻어야 되는데 그것조차도 잘 안 되게
만들어
버릴이거나 아니면은가 증을 피크를
치고 내려와서 완전히 해결돼야 되는
문제들을 그냥 커버만 시켜
가지고네 오히려 더 해로 올 수 있는
부분들이 분명히 있기 때문에 좀
애매하고요 엔이나 NR 같은 그니까
이게 결국 비타민 B3
아아 나이아 신도 마찬가지로 부작용이
되게 많아요
그래가지고
막 주사로 맞고 그러잖아요 근데이
주사로 맞을 때도 그냥 한 번에 못
맞고 막 굉장히 저용량으로 링거 꼽아
가지고 한 방울씩 똑똑 떨어지게
맞아야 되고 이러거든요 안 그러면 막
팔 불 타는 거 같고 이런 통증
있다고 들었었어요 근데 뭐 이제 그거
벤 그린필드 있던 거 같은데 그런
자기가 그런 식으로 맞고 또 그거
좋다고 이제 팔아먹는
사람이 막 한 번에 많이 맞으면 너무
아프지만 그렇게 한 방울씩 한 방울씩
버티면서 막고 나면은 슈퍼맨이 된 거
같은 기 분이다 뭐 이런 식으로 말을
조 이러건 팟캐스트에 나와서
했었죠 아 근데 그니까 물론 저는
바이오해킹 하는게 잘못됐다고 생각하지
않거든요 제가 잘 이해하지 못하고
있는 분야고 잘 모르는 분야니까 뭐
그게 그냥 뭐 그런 거 하지 마셔라
이렇게 얘기하고 싶지
않고요 근데 저는 기본적으로 좀
자연스러운 우리 조상들이 했었던
그니까 어떻게 보면 조금 더 검증된
형태의 건강 습관을
추구하는 사람이라고 생각을 하시면 될
거 같고요 바이오 해킹에 관심이 아예
없는 건 아니지만 크게 많지
않고 좀 확실해지기
전까지는
지금 의심을 더 많이 하는 편이기는
해요 그런
면에서 잘은 모르지만 저는 안 할 것
같습니다 뭐 제가 진짜 열심히
나름대로 찾아보고서 아 이건 해볼
만할 거 같은데 싶지
않으면요 충치 치료를 이미 많이 한
경우에 보충하면 좋을 영서는 뭐가
있을까요 소생간 35g이랑 대구관이랑
비타민 K 먹고
있습니다 충 치료를 어디까지
하셨는지도 되게 중요한데요 그니까
그냥 우고 이런 것만 하신 면은 크게
문제 없는데 그이 지금부터 식단 뭐
잘 하시면은 더 이상 진행 안 될
거거든요 근데 이제 막 신경 치료를
많이 하셨다던 그러면은 신경 치료를
많이
하면은 잘 뽑아내서 잘 치료를 다시
하고 임플란트를 하기
전까지는 통증이 사라지지 않을 수도
있어요 이미 감염이 돼 있으면
신경치료 치아들이
네 뭐 뽑아내는 거 말고는 별로 답이
없습니다 그니까 죽은 조직을 몸에
남겨 놓은 거기
때문에
거기에 문제가 사실 없는 사람은
없다고 하는데요 그니까 그게 좀 커져
상태면
뽑아내고
다시 치유될 수 있도록 도와주지
않으면은 식단으로는 사실 별로 할 수
있는게
없죠
아나 님
반갑습니다네 일단은 그냥 충치 말
생각을 하시면은 소관이라 대구 관이요
비타민 K 되게
좋고요 대구 간유 많이 드시면서 소
간까지 계속 드시면은 비타민 a
man 좀 많아지고 그럴 수도 있는데
뭐 비타민
D 지금은 보충제로 좀 드신다는
보충제도 좀 여으로 좀 애매하긴
한데요 특히 해가 이제 좀 잘 나기
시작하면은 바깥에 나가서 맨몸으로
최대한 햇빛 받을 수
있는 구획이 많게 몸에 그렇게 이제
맨몸으로 해를 최대한 많이 받으시는
쪽으로 하시면 좋을 것
같고요 미네랄도 잘 챙겨 드셔야
되거든요 그러면서 도 충분히
드시고 마그네슘도 잘 먹을 수 있게
메가 마그 같은 것들 물에 타 가지고
드시고 그런 거를 병행하시는게 되게
중요할 것
같습니다 식물이나 커피에 들어 있는
폴리페놀이 몸에서 독성으로 작용한다는
건 이해가 됩니다 근데 수명 증가나
이득을 주장하는 사람들은 체내 보호
기전을 증가시켜 수명이나 건강에
도움을 준다는 기전을 설명하는 거 거
같은데 운동이나 적당한 추위 같이
적당한 스트레스도 체내에 도움을 주는
것과 아예 다른 것이라고 생각하시나요
근데 이게 운동이나 적당한 추위 같은
거는 그 과정에서 부작용이 별로
없거든요 운동을 하는 것 그 자체로
가져오는 부작용이 별로
없잖아요 어
근육통
근데 그
폴리페놀은 일단 두 가지 정도 생각이
나는데요 걔네가 우리 몸에 있는 뭐
항산화 회로들을 활성화시키고 혹은 어
수명에 관련이 있다고 하는 특정
유전자들을 발현시키고 이러는
과정에서 부작용을 일으키고 간단
말이에요 그니까 대표적으로 설포 앞에
있는 갑상성 기능을
떨어뜨리니 갑상성 기능을 떨어뜨리고
썰트 윈 지인이라는 썰트 인이라는
유전자 발현을 시켜
주거든요 근데 트윈
유전자는 키토제닉 다이어트만 해도
발현이 돼요 키토제닉 다이어트를
하면은
갑상선에 무리가
간다든지 아니면은 뭔가 다른데 문제가
생긴다든지 이런 거는 별로 없단
말이죠 식단으로
하면요 아니면 사우나로 한다든지 뭐
추위로 한다든지 그러면요
그런 면에서 기본적으로
식물을 통해서 우리가 얻는 분자적
호메시스 있는 부작용들이 존재하고 또
둘째로
그 문자적 홈메 시스에서 오는
이점들이 정말로 지속이 됐느냐는
거예요 이거는 실제로 실험이 이루어진
바가 있거든요 그니까 녹차에 들어
있는 이시지 같은 것들 딱 먹고 서
그
녹차에 들어 있는 그니까 우리가 또
시라지 아니면 식물 속에 있는 항산
아지들 사실 항산화제 부르는 이유는
엄밀히 말해서 그것들은 화제인데
산화제가 우리 몸에 들어와서 항산화
반응을 일으키니 항산화제 부르는
거거든요 걔네가 진짜로 항산화 할 수
있는 애들도 있겠지만 대부분은 산화제
그 산화제를 우리 몸에서 항산화를
그니까 맞서 싸우기 위해서
항산화 작용을 발동 시켜 가지고
항산화제로 부르는 건들 것들인데
이시지 같은 거
먹으면은 그 안에 들어 있는 산화제를
황산하 위해서 항산화제가 딱 나오고
항산화 작용이 일어나고 그리고 그걸로
끝이라는 거예요 그 더 이상 지속이
안 된다는 거거든요 그까 이시지 먹고
30분인가 얼마가 시간 지난 다음에
다시 항산화 그 작용이 계속해서
이어지고 있는지를 검사를 해 보니까
지속이 안 돼요 그니까 그때 뿐이라는
거예요 먹고서 딱 그
직후에
그게 먹고서 그냥 끝나 버리면은
의미가 없잖아요 근데 반면에 추위에
대한
실험들은
베를린에서 바다에가 가지고 막 4도시
되게 추운 그 바닷가에서 엄청나게
오랫동안 막 40분 50분 몇 시간씩
이렇게 수영하던 사람들 데려다가
실험을 해보면 수영하고 난
직후에는 그게 자체로 사나 스트레스가
굉장히 크니까 얼음물 같은 데서
그렇게 오랫동안 수영을 하는 게요
그래서 글루타치온이 바닥이 나 있지만
다시 회복을 하고 나서 뭐 잠 한 숨
자고 회복하고 나서 평상시에는 훨씬
더 높은 상태로 그렇다 치원 유지가
된단 말이죠 그러니까 그 사람들은 그
직후에 잠깐 올라가고 말고 끝나는게
아닌고 평상시 글루타치온 상태가 몸에
항산화 능력치 자체가 기본 치가
높아져 있는 상태로 계속해서 유지가
되는
거예요 거기에서 오는 뭐
어떤 뇌에
하기 싫은 거를 계속해서 하기 싫은
걸 알지만 계속해서 하면은 커지는
분야가 있다고 하거든요 이거 휴맨이
이야기하던 것 중에 하난데 정확하게
우리말로 뭔지 모르겠어요 근데 내가
참물 너무 하기 싫어요
그러면은 그런데 했어요 그러면 그
뇌의 특정 부위가 이렇게 커지는
거예요 발달하는 거죠 그리고 다음날
또 하기 싫은데 했어요 그럼 또 그
부위가 더 한번 더 발달해 근데
그다음날 안 했어요 그럼 그 하루만큼
또 작아 그니까 그거는 매일매일
착착착 쌓아 나가야 되는 거긴 한데
어쨌든 그런 식으로 오는 다른
부과적인 이점들 있 있지만 이제 그런
걸 차치하고서라도 그냥 항산화에 대한
것만
봐도 추위나 뭐
운동이나 사우나 이런 것들에서 오는
효과들은 장기적으로 지속이 되는
반면에 식물 먹어서 오는 것들은 장기
적인지 이것이 증명이 됐느냐는
거예요
그냥 들어 있다 실험실에서 시험관
속에서 뭐 해보니까 항상 효과가
나타나더라 그리고 향산 효과
나타난다고 하는 것도 대부분 다
엄청나게 말도 안 되는 양으로 막
하는 경우가
많고
레스베라트롤 아까 막 이런 그
메트포민 먹으면서 자기 수명 늘린다고
주장한 사람 중에 하나가 데이
싱클레어 노하 종말인가 쓴 사람 노
말 쓴 사람 그 가 레스베라트롤
관련된 연구도 되게 많이 했거든요 그
해가지고 막 레스베라트롤 좋다고
엄청나게 막 그래요 근데 그 사람이
좋다고 하는
레스베라트롤의 양을
먹으려면 포도나 포도 C 같은 걸로는
막 몇 트럭을 먹어야 된단
말이에요 그래서 결국 그 연구실에서
합성된 공장에서 합성된 형태 레라를
메가도스 해야 되는 거예요 알게
담아가지고 그 그 게 채소 먹었은
어차피 의미도 없는
수치고 뭐 진짜로 그렇게 먹는게 뭐
다른 데서 재연이 되는 것도 아니고
뭐
좀 좀에 그렇
애매합니다
치가 의사에게 물어보니 당을 아예 안
먹으면 충치는 생길 수 없고 치석은
생긴다네요 하라에 안 먹는다고는데
충치가 아예 안
생길까요 뮤탄스균이 당을 먹으니까
그것만 말씀하신 거 같은데 제가
알기로는 프스 박사가 조사했을 때는
뮤탄스균 말고 다른 균들 그니까 충체
관 다른 균들이 당을 먹지 않았을
때가 아니고 비타민 D K2 혹
지형성 비타민이 많은 음식을 먹었을
때 억지가 된다 뭐 이런 식으로도
했었는데 그게 걔네들도 그냥 닭
먹고서 단순하게 산 내뱉고 끝나는
그런 균들이 있을지 그게
좀
궁금하네요 아알 님 안녕하세요
돼지고기의 경우 무왕 생지가
중요할까요 넌지 사가도 중요할까요
근데 논 제모가 아니라고 해도
옥수수나 콩 사료라는 큰 의미가
없는지도 궁금하네요 논 제모 라고
해서 농약 안 치는게 아니거든요
그니까 래프 세이트 걱정이 되는
거라면 어 무농약이나 유기농 사료를
먹인 동물을 먹어야 되는
거지 예 논제 모인지 중요한게
아닙니다 글라이포세이트
논 제모하고 해서 안 치는 건
아니거든요 물론 GM 면은 더 많이
칠 순 있겠죠
아마 높은 확률로 근데네 뭐 그렇다고
안 치는 건 아니기 때문에 크게 의미
있을까 싶긴
해요
그래서 둘 중에서 굳이
따지자면 그놈이 그놈이 긴 한게
무항생제 사실 일반적으로 말했을 때는
그까 뭐 운 없이 그니까 다시 앞
조금 더 돌아가 가지고 차차 말씀을
드리면 제는 어차피 다 휴약기간이
있어요 휴약 기간을 지난 다음에
동물을 출 하도록 법적으로 정해져
있거든요 그게 지켜지는
상황에서는 별로 의미가
없다고 크게 의미 없다고 보긴 해요
항생제를 맞췄다 그래요 그 무항생제
인증이 없다고
하더라도요 근데 사실 사람이 하는
일이다
보니까 휴 기간을 안 지키고 납추를
하기도 한단
말이죠 근데 그거는 뭐 굳이 따지자면
무항생제 아도 그런 식으로 했을 수도
있을 것 같기도 한데 잘 모르겠네요
무 항생제는 제가 알기로 6개월 이상
항생제를 쓰지 말아야 되고 어차피
돼지는 추라 연령이 6개월이라 이제
그러면은 거의 태어났을 때부터 못
맞추는
건데 둘 다 비슷한 거
같습니다
제제 님
안녕하세요 대니얼 민 님 안녕하세요
아나 님 반갑습니다 아까 인사
드렸었어요
고기밥 잘하는 법 있을까요
고기밥 고기밥 그냥 인파에가
밥이랑 다짐육이랑 다 집어넣고
배고추장 좀 넣어 가지고 소금 간해서
이렇게 섞은 다음에 밥지면 끝나는
거라서 제가 먹었던 고기
밥은요리다 그니까 막 딱히 잘하는
방법이 없을 것
같은데요 더 맛있게 할 수 있는
있겠죠 뭐 고기를 한번 볶아서
넣는다든지네 저번주 영상 보고 하는데
해외 목초 방목 고기에 개회충 있어도
국내에 들어올 때 얼어서 중다
하셨는데 아예 개회충이 없는게
아닌가요 해외에선 더 레어도 많을
텐데 국내에도 간에만 있고 고개는
없는데 살코기도 개충이 갈 수 있는게
왜인가요 뉴질랜드 사람은이 목적을
레어로 먹을 땐 스스로 얼리고 먹는
건가요 어 제가 살코기에 개충 있다는
표현은 안 쓰지 않았나요 근데 그냥
그니까 어쨌든 우려될 만한게 개회충
정도
있는데 그건 어차피 얼려서 들려온다
이런 식으로 말씀을 드렸던 거 같은데
간도 포함이 되는
거죠
그리고 이론적으로는 간 말고 다른데도
갈 수 있긴 할 거예요 개
충이 그리고 뉴질랜드 사람들이든 호주
사람들이든 냉동 아닌 간 생각 그냥
잘 먹거든요 그니까 그냥 간을 먹고서
개회충증 걸릴 확률이 그니까 그
개충이 뭔가 진짜 위험한 것에 갈
확률 자체가 극도로 낮아 가지고 다들
신경을 안 쓰는 것에 더
가깝겠죠
근데 뭐 그러니까 저도 신경 쓰지
말고 드시라고 하긴 좀 그러니까 그냥
얼리었다 드셔라 이렇게 말씀을 드리는
겁니다 우리나라도
생간 우리나라 한우 간들 생검 해서
그니까 실제로 그 한우 간들 가져다가
이게 막 하나하나 찾아봐 가지고 안에
충 알이 있는지 검사 몇번 해봤는데
한 번도 발견된 적이 없어요 그 걸린
사람들 당신 뭐 드셨어요 물어봤을 때
생간 먹었다는 사람이 많더라 그러니까
생간이 있지 뭐 이러는 거지 사실
생간 해서 검사해 가지고 개충 나온
적도 한 번도 없고 이게 좀 그런데요
저는 그래서 이게 뭐 잘 모르겠는데
그냥 주의하라고 하니까 그런 가다
하는 거죠 그 그런 말씀드리는 거고요
혹시 모르니까 얼렸다
드셔라
리퍼 조말 글루타치온이라는게 위에서
깨지 않고 흡수된다고 광고하는데
그동안 영상 몇몇 질문 대답 중에서
콜라겐이 몸에서 다른 기전을 흡수는게
있을 수 있다고 하셨던 거 같아서
리포조말 글루타치온이 아세트
글루타치온 같 보충제에 대해서 어떻게
생각하시나요 그거 뭐 실제로 먹고서
효과 받다 사람들이 워낙 많아 가지고
그냥 잘 흡수되나 보다 생각은 하고
있었고요 근데
뭐네 굳이 그거를 돈 주고서 그니까
일반적인 사람이요 건강한 사람이
사먹을 필요는 없을 것 같고요 글쎄요
뭐
황산화 제의 도움이 지금 많이 필요한
사람들은 잠깐 먹어 볼 수
있겠죠 내 몸에서 글루타 잘 만들 수
있게 하는게 최고죠 그거를 뭐 굳이
비싼 돈
주고
예 피검사 영상 보고 안돼
콜레스테롤이 300 이상이신게 이게
인류에 맞는 정상치 아닌가요 200만
년 일루가 이거와 같거나 많은 지방을
먹을 텐데 오히려 이치가 정상이고 농
혁명 이후 비정상인 콜레스테롤
200을 오히려 정상을 지정한 거
아닐까 까요 아 그렇지는 않을 거예요
왜냐면 그 전통 집단 사람들 물론
전통 집단 사람들이 과거 진짜 우리
고대 조상들에
비해서는 지방을 적게 먹을 확률이 더
높긴 한데요 뭐 고기양도 적게 먹고요
근데 뭐 그거랑 별개로 어쨌든 전통
집단 사람들도 콜레스테롤 검사해 보면
그렇게 높지가
않아요네 이거는 좀 애매합니다
그리고 저도
최근에 최근에 그 비교적 최근이
작년 3월이었다 작년 3월이었다
2월이었다 검사했던 거 공유했던 적
있거든요 라이브 영상 찾아보시면 아마
있을 것 같은데 거기 보시면은 그때는
콜레스테롤이 그렇게 높지는 않았었어요
그때는 콜레스테롤이 높지 않게
나왔는데 그니까 제
뇌피셜로는 이거 관련해서 제가 영상도
하나 편집해서 올렸던 걸로 기억을
하거든요 잠시
찾아볼까요 어 내 채널 내 채널
보기
저탄 거지로 폭발한 LDL 왜 올랐고
다시 떨어질까라는 영상 있거든요 이거
그냥 제 뇌피셜이긴 한데 이거 한번
가서 들어 보시면은 어떨까
싶어요 예요
영상입니다
다시네 아 저것이 좀 답이 됐으면
좋겠어요 역학조사에서는 고혈당과
인슐린 저항성의 전선 비대증 유병률을
유의하게 증가시킨다고 합니다네 보통
인슐린 저항성을 의심합니다 그 왜
아플까 책에 보시면은 인슐린 정확성이
유발할 수 있을 혹 유발하는 다양한
질병들에 대해서 나오는데요 거기도
보시면은 전선 미대도
있어요 페닐알라닌이 메티어 필수
아미노산이 혈 글리신 수치를
고갈시키고 글리신 수치가 장수와 마른
거의 연관이 개성이 높다는 의견이랑
아미나 심장병에 표적이 되고를 억지
않을 라이신을 투여했을 때 혈 래신
수치가 높아져서 고담백 시기가 안
좋다는 논도 있던 거 같은데 어떻게
생각하시나요 아니 그게 말도 안 되는
소리요 고기를 먹으면 글라이신 같이
먹는데 아니 메티오 파 먹여 가지고
실험을
하고 무슨 메티오닌이 안 좋다
메티오닌 먹으면 수명이 떨어진다 이런
소리 하는게 어이가 없어요 그니까
그러고 나서 하는 소리가 메티온이
파우더를 먹여 가지고 실험을 해서
수명이 짧아졌다고 하고 그다음에
고기에는 메티온이 많이 들어 있다
그러니까 고기를 많이 먹으면 안 된다
이런 식으로 논리 전개가 가거든요
근데 고기에는 글라이신 많이 들어
있고 우리가 고기를 살코기만 먹는
것도 아니고 저는 항상 사골이나
아니면 다른 콜라겐 결합 조직들 연결
조직들을 같이 드시라고 말씀을
드리잖아요 그 그런 것들을 같이
먹으면은 라이신을 같이 많이 먹을
수가 있고요 그렇게 해서 실제로
글라이신이랑
메티오닌을 비중을 비율을 맞춰 가지고
투어를 하면은 동물들한테 수명이
줄어드는 효과가 제현이 되지 않아요
메티오닌을 똑같은 양을 먹여 돼요
라이신을 같이 첨가해 가지고 추가해서
먹이기만
하면은 그니까 그러면은 그냥
사람들한테 라이신을 좀 더 잘 챙겨
먹어라 아니면 너무 막 닭가슴살 같은
거만 먹지 말 말고 뭐 양 어깨살
같은 거를 먹어라 이런 식으로 말을
해야지 무슨 단백질을 많이
먹으면은 되게 어이가 없 그니까 그게
다 목적이
있는 정답을 정해
놓고 거기 끼워맞추기 식의 논리를
만드는
거죠 어싱 운동 카니보 아무리 잘해도
전자파에 계속 노출되면서 몸이
건강해질 수 없나요 컴퓨터 전공이라
몇 년째 하루 종일 화면 쳐다보는데
눈건강도 너무 악화되고 최근에 이명도
시작됐어요 이명은 전자 파랑 상관없는
줄 알았는데 회사 사람들도 많이 격는
현상이고 찾아보니 관련이 있다네요
어 근데 이게 전자파에 특히 민감하신
분이
있고 좀 덜 민감하신 분들이 있고
이렇거든요 이게 약간 유전적인 차이인
거 같은데요 그니까 진짜 유 민감한
사람들은 5G 타워랑 같이 있으면은
엄청나게 그거를 몸으로 막 느낀데 그
전자파가 많은 곳에 가면은 바로
머리가 아프다든지 이런
식으로 그런
사람들에 약간 비슷하게 속하시나요
거의 그런 사람들 급으로 민감하시면
아무래도 전자파가 건강에 미치는
영향이 다른 사람들의 비 압도적으로
높을 수가
있으니까 쉽지 않을 수가 있겠죠 다른
걸 아무리 잘 챙긴다고 해도 그게
가장 큰 요인 이라고
본다면요 그니까 뭐 그냥 진짜
극단적인 예시를 들면은 뭐 손에다가
계속 망치질을 하면서 식단이든
운동이든 다른 걸 아무리 잘을 한다고
하더라도 손에 있는 멍을 없앨 순
없을 거잖아요 그럴 때는 이제 다른
거 잘하는 것 잘하는 것도
중요하겠지만 뭐 상처가 더 빨리 치유
된다든지 뭐 그런 여러 가지 것들을
도움을 줄 수 있으니까요 근데 가장
중요한 거는이 망치를 내리치는 걸
그만 해야겠죠 그니까 그게 전자파에
해당이 되신다면 희민 님한테
그게 이제 필요 할 수가 있겠죠
좀 1일 지방 섭취로 칼로리가 20%
넘어가면 결국 사람은 단백질에 탄사
해서 그시기 칼로리를 보상한다고
하는데 탄수화물 없이 혈중 높은 BC
지방이 비만을 유도한다는 내용이 셀
메타볼리즘 실의 내용이라고 하는
의견도 있는데 어떻게
생각하시나요 일일 지방 섭취로
칼로리가 20% 넘어가면 사람은
단백질이 탄수 함으로서 그시기
칼로리를 보상한다는게 무슨
소리죠 탄수화물 없이 혈중 높은
bcaa 고지방의 비만을
유도한다는 탄수화물 없이 혈중 높은
bca
고지방 혈중 높은 bcaa 고방이
비만을 을 유도한다는
건가요 그러니까 이거란 거는 근데
사실 전체적으로 무슨 내용인지를 봐야
돼요네
자
아 그나마 이거라도 해서이 정도
버티는 건가 쉽기도 하네요 동료를
보면 눈이 멀쩡한 사람이 드물어서
혹시 이명이나 눈 침침해 좋은
무언가가 있을까요 일단은 만약에
근시가 있으신 거면은 엔드 마이오피아
꼭 해보시기를 권하고 싶고요 저도
엔드 마이오피아 하면서 시력이 어느
정도 꽤 많이 좋아진 것도 있지만
일단 눈이 훨씬 덜 필요해요 그거는
진짜 확실해요 엔드 마이오 피아를
하다가 그러니까 저교정 환경을 쓰고
가까이 있는 저 지금 더 저교정 안경
쓰고 있는데요 저교정 안 안경을 쓰고
가까이 있는 것들을 보는데 익숙해져
있다가 그냥 마치 일반인들처럼 멀리도
볼 수 있는 안경을 끼고 가까이 있는
것들을 계속해서 보면은 눈이 너무
필요한게 진짜 역체감이 엄청나게
크거든요 그러니까 혹시 근시가
있으시면은 저교정 안경 무조건 끼시는
걸 거너고
싶고요 그냥 실력이 좋으신 분들도
어쩌면은
그러니까 뭐 돋보기 같은 거를 쓰는게
차라리 나을 수도 있어요 그런 아
돋보기
많나 그니까 돋보기 그런 볼록렌즈
안경을
쓰는게 어쩌면 가까이 있는 거 볼 때
좀 더 눈이 덜 필요할 수가
있습니다
예
돋보기 버터의 팔미트 산과 원래 산이
예우가 좋지 않거나 질병을 가진
사람들에게 고대로 나타난다고 하는데
먹는 것과는
별개인가요 아 이거 그 전에 다른
내용도 있군요 아 많이 내려갔네요
[음악]
어 이명은 잘 모르겠습니다
이명에 어떤 그게 있는지 잘
모르겠어요 10 단식하고 오늘 밥 두
숟가락 고기 한 숟가락 물에 끓여서
먹었는데 서서히 늘려 나가야겠죠 밥
안 먹고 고기 먹어도 까요 예 굳이
단식하고 난 다음에는 밥
먹는 굳이 밥을 안 먹고 그니까
키토시스 깊이 들어가 있기 위해서
단식을 한 건데 그거를 굳이 혈당을
높여 가지고 급격하게 혈당 스파이크를
주면서 깰 필요가 없다고 보거든요 뭐
두 숟가락 드신 걸 그 정도는
아니겠지만 애초에 별로 많이 안
드시고 고기 종류로 식사 시작하시게
나을 것 같고요 뭐 사골이나 이런
것들
이라든지
어네 근데 제 생각에는 소화 잘되는
걸로 드시되 고기 좀 많이 드셔도
크게 문제 없을 겁니다 뭐 열흘
정도면은 다음 끼니는 그냥 고기 많이
드셔도 크게 문제 없을까 그 보식을
크게 중요하게 생각하지 않는 단식
전문가들도 많거든요 제이슨 퐁도 독서
비우는 몸 읽어 보시면은 막 보할 때
뭐 엄청 조금씩 조금씩 서서히 늘려
나가라 이런 소리 안
해요
예 우리나라 단식 커뮤니티에서는 막
보식을 거의 뭐 단식을 한 기간만큼
하던데 그 좀 불필요하다고
봅니다 오리 간을 파마늘 넣은 물에
삶아 먹었습니다 돼지 간보다 부드럽고
너무 맛있던데요 포만 관도
있고요 오리 간이나 작은 동물 간들이
그리고 가금류 간들이 좀 부드럽기도
하고 맛도 좀 마일드하고 그렇긴 하죠
홀 살라디노가 자기 지방산 프로필을
유튜브에 올린 거에 보면 일라이
add 애시드 수치가 지붕 뚫고
올라가 있었는데 이게 몸에 축전된
트랜스 지방이고 사람은 단위 동물이라
트랜스 지방이 축전된게 안 좋은
거라는 의견도 있던데 어떻게
생각하시나요 그니까 그게 의견 그냥
의견이면 저도 별로 의견 없습니다
그까 저는 의견들에 사실 관심이
없어요 뭐 어쩌라고 싶거든요 사실
아니 뭐 의견이야 누구나 아무나가 다
가질 수
있죠 근데
의견은 중요한게 아니잖아요 의견이
무슨 상관이에요 실제로 좋은지 안
좋은지가 중요한
거지네 그리고 뭐 그거에 대해서는
제가 그게 안 좋다는 얘기를 들어본게
없어
가지고
딱히 그니까 저는 의견이 없습니다 뭐
제 의견도 저는 중요하지 않다고
생각하거든요 그 그 비타민
C 그 영상 만들었을 때 제가 제일
좀
열받았던게 아 이거
보시면 여기요 영상 비타민 c 영상
제가 한 달 하고 한 두 달 정도
됐나요 거의 뭐 어쨌든간에 전에
만들어서 올렸었는데 여기 보면은 제가
되게 대규모 무자기 대조 실험들을
예시로 들어 가지고 설명을 드려요 그
굉장히 대규모 막 몇 년간에 걸친
수만 명을 대상으로 한 무자기 대조
실험에서 비타민씨는 먹었을 때가 먹지
않았을 때랑 비교해 가지고 뭐
감기라는 아니면은 실혈 감기 질환
이라든지 암 이라든지 이런 것에
효과가 없다 이렇게 말씀을 드리는데
꼭 댓글들 보면은 왜 너는 해보지도
않고 말을 하냐고
그러거든요 아니 근데 지금 수만 명이
수년에 걸쳐서 먹어보고서 효과
없었다는데 저라는 한 사람이 거기에서
뭐 해 보든지 말든지 이게 무슨
소용이에요 제가 거기 추가된다고면
제가 효과를 거기서 받든지 안 받든지
떠나서 그 전체적인 무작위 대조 실험
결과에 영향을 끼치는게 아니잖아요
그러니까 의견 막 해보지도 않고
주장한다고 그게 도대체 무슨
상관이냐고
보터 팔미트 산과 원래 산 예외가
좋지 않고나 질병을 가진 사람들에게
고정도로 나타난다고 하는데 먹는
것과는
별개인가요 버터의 팔미트 산과 올
올레산이 질병을 가진 사람들한테
정도로 나타나는게 아니고 팔미트 산과
올레산이 뭐 그런 거겠죠 그런 식으로
말씀을 하시는 거겠죠 근데 팔미트
산과 원래 산은 버터에 많이 들어
있는게 아니고 올레산 같은 거는
올리브 오일에도 엄청 많이 들어
있는데 그까 어쨌든 그 이게 그 그런
거를 그냥 아무런 컨텍스트 없이 띡
가져오시면 제가 그걸 보고서 어떻게
할 수가 없어요 그러니까 뭐
카페에다가서 이런 논문에서 이런
식으로 이야기를 하던 아니면 뭐
이렇게 주장을 하는 사람들이 있는데
하면서 전체적인 전반적인 그
컨텍스트를 전체적으로 보여 주셔야지
뭐 어떤 질병을 가진 사람들한테 높은
건지 아니면은 그 높다는게 얼마나
높은 거고 다른 사람들이 비교해서
어떤 차이를 보이는 건지 막 아무것도
없이 이렇게
말씀하시면 제가 그 분야에 대해서 잘
알고 있으면 모든 거를 전과 후 뭐
다 총체적으로 잘 알고 있으면은 여러
가지 드릴 수 있는 말씀들이 있겠지만
되게 큰 그림에서 일부분만 띡 떼
가지고 저한테 말씀을 해 주시면은
제가 뭘 어떻게 말씀을 드려요
저도 컴퓨터 전공으로 일했고 나름
중경 대기업 다니는데 동료 두 명이
거의 실명 점까지 갔어요 눈 건건 잘
챙기세요 몸 자체에 전자파가 안
좋겠지만 눈에는 진짜 최악입니다
오 어떻게 그 많은 많이 배운
사람들은 야채 콩 두부 오트밀 견과류
현미밥 등의 건강 음식으로 말지를
하는 걸까요이 세상이
신기합니다
인간이 좀 되게 신기한 동물
같아요네 그렇습니다 참
신기하죠 담비 님 안녕하세요 미트
박스에서 계속 고기 주문에 먹었는데
미트 프렌즈는 어떤가요 제가 나름
골고 잘챙겨 먹는데 눈 때문에
불편해요 뭔가 좋은게 있을까요 프렌지
개인적으로 이용을 안 해봐서 잘은
모르는데 비슷한 거라고 들었어요 뭐
상관없죠 눈노화 때문에 불편하 눈
노아라는게 노아이 오시는 건가요
노아이 오는 거는 근데 어느 정도는
어쩔 수 없는 거라고 들었던 거 같긴
해요 뭐 정도의 차이는 있겠지만요
근데 일단 그것도 근육
문제니까 그까 노아는 또 가까이
있는게 잘 안 보이는 거잖아요 가까이
있는 걸 잘 수 있도록 꾸준히 운동을
해주는게 중요한 거 같아요 그 눈의
모양
최근의 기능이 상실되지 않도록 그니까
근시인 사람들은
계속 일시적으로 생겼던 가성 근시를
잡겠다고 안경을 쓴 다음에 눈을 또
가까이 있는 거 혹은 이제 원래 잘
보이는 거리를 볼 때도 엄청나게 잘
보이도록 만들어 버리는 더 과교정을
해버려 가지고 점점 더 모양 근이
짧아지고 짧아지고 단축되고 단축되다
점점점 눈이 이렇게 막두
뒤로 길어지고면서 문제가 생기는
거니까 마찬가지로 노안 생기는
것도 가까이 잘 안 보여졌다고 해서
그냥 무조건 돋보기 끼거나 뭐
그러려고 하기보다는 좀 돋보기를
끼더라도 좀 더 이렇게 거리 같은 걸
조절해 가면서 좀 더 가까이라는 그
그 모양 근이 계속해서 일을 할 수
있도록 신경을 써 주시는게 좋을 거
같아요 저도 모르겠습니다데 눈이랑
그냥 기본적으로 눈에 관련된 영향소
일반적으로는 DHA 중요하고 비타민도
중요하고 뭐 루테인이 제아잔틴 같은
것들도 좀 더 신경 써서 챙겨 보실
수는
있어요 어 방목한 달걀이라는
뭐 어쩌면은 그 보충제로 드셔보실
수도
있죠 엔드 마피 시작했는데 하루 두
시간 이상 산책하면서 액티브
포커싱하는 강조하더라 그래요 역시
건강은 개터 버가 사이드입니다
사실 바깥에 있는게 인간적인 거잖아요
자연스러운 거잖아요 그런 면에서네
근데 두시간 이상 해야지만 효과를 볼
수 있는 건 아니긴 할
거예요 r801 님
안녕하세요이 저번에 현미경 기생충
관련 영상 만당 하셨는데 언제 업로드
됐나요 두 군동 기다리고 있는
1인이었습니다 영상은 다 만들어 놓은
상태고요 지금 그니까 녹화는 다 해
놨고 이제는 커 편집만 해서 올리면
되는데네 조만간 커 편집 해서 올려
보도록
하겠습니다 어쩌면 다다음 주에 올릴
수도 있고 아 이게 사실 편지 하면은
하루 날작 하면 금방 하긴 하는데 예
요즘 이런 저런 것들을
하느라고 회사 대형의 실망의 사
표해가 나왔어요
아
전공 말고 할 수 있는게 없어서
걱정했는데 막상 컴퓨터 안 보는 직업
찾아서 시작하니 적어도 건강이
좋아져서 만족해요 그니까 이게 어떻게
보면은 그니까 뭘 중심에 두는지
가치에 따라서 되게 책 그게 그까
선택을 내려야 되는 순간들이 있는 거
같은데요네 어쩌면은 사실 정공
중요하지만 눈이 안 보이면 다 소용
없잖아요 내가 만약에 진짜 전자파에
민감한 체질이면 내 전공이나 그런게
어땠는지 별개로 어쩔 수
없이 다른 길을 걸어야 될 수
있겠죠 일 그만두고 손가락 관절염이
손목터널 군도 사라졌네요 심지어 지금
직업도 손속 다 많이 써요 그러면
타자는 좀 다른가 봐요
어
사표 칭할 때랑 나 수영할 때가 활
제일 좋아요
요즘은 나름이 분야 좋아해서 박사까지
했는데 요즘은 후회 드네요 아
박사까지 하셨군요
어허
어허 액체로 흐르는 지방을 많이
먹으면 위장장애가 발생할 수도 있다는
영상을 봤는데 로그 보면 스텐팬에
돼지 지방을 많이 녹게 드시고 버트랑
같이 드시던데 평소엔 지방 조식
자체로 드시는 편인가요 제가 그 영상
보고 최대한 많이 안 넣고 덩어리를
먹는데 잘하고 있는 것지 궁금합니다
아 이게 그러니까 소화가 잘 안
되시는 분들 소화 효소가 잘 분비가
안 되시는 분들에 한해서 그렇게
말씀을 드린 거고요 저는 사실 웬만큼
많이 먹어도 문제 없어
가지고 그냥 딱 신경 안 쓰고
먹습니다 버터도 많이
먹고요네 건강은 되찾기 어렵긴
하죠
지방으로 하락 칼로리에 20% 넘기면
나머지 필요한 칼로리는 단백질이나
탄수화물로 쓰고 남은
지방들은 잉여 칼로리가 흡수가 돼서
흡수가 안
된다이 잘 이해를 못 하고 하시는
말씀
같아요 안경을 바꿔끼면 이럴 때
글씨가 잘 안 보이거나 하지는
않을까요 일하려면 코드를 계속 봐야
하는데 그게 좀 걱정돼요 아 근데
일단 지금 보시는 안경 도수 그니까
근시가 있으신 거 같아서 말씀을
드리는
건데요 지금 보시는 쓰시는 일반적인
안경은 50m 떨어진 곳에 있는 작은
글씨도 볼 수 있는 그런 안경이에요
그 그거를 거기서 엄청나게 많이
떨어뜨려도이 내 앞에 있는 모니터 한
60cm 떨어져 있는 거는 잘
보이거든요 그니까 일반적으로 말해서
처음 드마 시작할 때 그냥 다 1.5
디어터에서 고도 근 시면은 뭐 저는
되게 고도근시인 저 같은 사람들은
1.75 디어터 떨어뜨린 상태로
시작을 하라고 하거든요 근데 그
상태에서 어쨌든 시작을 하면 가성
근시가 한 0.5 디터 정도는 바로
좋아지는데 몇 주
만해요 그러면 이제 또다시 떨어뜨려야
있지만 그런 저교정
안경은 어쨌든 그 정도로 우리 몸이
그 가슴 근시도 꽤 높게 가지고 있는
상태고
그리고 저교정 안경을 내가 가성
근시가 사라진 상태에서 1.5 디어터
정도 낮춰 가지고 보는 거는 살짝
고개를 이렇게 앞으로 숙이면 완전히
잘 보이고 살짝 뒤로 빼면은 그
애매하게 눈이 그니까 화면이 살짝
흐려지고 혹 선명하게 보이고 흐려지는
그 경계를 되게 중요하게 생각하거든요
엔드만 옆이 할 때는 그 경계에서
내가 눈에 힘 으로 초점을 맞춰
가지고 선명하게 보는 액티브
포커스라인 그 액티브 포커스 훈련을
계속해서 지속적으로 하면서 그 경계를
조금씩 조금 조금씩 계속 이렇게
넓혀가는 거예요 멀리 그 멀리가요
기본적으로 액티브 포커스를 내가 잘
보이는 것과 조금 덜 잘 보이는 이제
막 흐려지기 시작하는 그 거리
안에서 선명하게 보는 연습을 계속해서
하면서 원래 살짝 흐린데 선명하게
눈으로 그 이걸 훈련을 통해서 개발을
할 수가 있어요 내가 그 애매하게
흐려지는 경계에서 선명하게 보는
방법을 액티브
포커스라인 감을 잘 못 잡았는데 하다
보니까 되더라고요 그 액티브 포커스를
하면서 그거 조금씩 조금씩 감을 잡아
가지고 계속해서 내가 꾸준히 연습을
하면은 실력도 개선이 되고 실제로
근신은 좋아져요 제가 원신을 잘
모르겠는데요 근데 근신은 좋아질 수
있어요 그런 방법으로 난시도 시간이
오래 걸려서 그렇지 좋아질 수 있다고
합니다
눈이 아니라 마음의 눈들을 키우라고
어허 강태공 님
반갑습니다 비살균 우유 중 사냥
우유랑 소우유 중 뭐가 더 좋을까요
비살균 캐 피어도 영약 소질이
없을까요 저는 근데 비슷하다고 봅니다
맛있고
저렴하고 마음 가시는 농장 걸로 사서
드시면은 될 거 같아요 비설 피어도
비설 피어가 영향 소실이 없다는 건
아니고요
그니까 비살균
피어는 살균이 비살균 여부를 떠나서
케피어 자체가 균을 배향을 해가지고
말하자면 요거트 비슷한 걸 만들어서
먹는 거잖아요데 그 균들이 그렇게
대량으로 자라나다 보면은 우유
영양소들을 일부 자기들이 먹어서
쓰고요 그다음에 자기네들이 또 대사
산물로 만들어내는 것들이 있어요
그래가지고 영양 그 비타민 프로필이
좀 바뀝니다 비타민 K2 같은 건 더
많이 생기는데 특정 비타민 구은
줄어들기도 하고요 또 특정 비타민
구은 늘어나기도 해요 그래서 소실은
아니고 줄어드는게 있고 늘어나는게
있고 변동이
생깁니다 시중에 파는
고기랑 먹을 만한 안전한 식물은 뭐가
있을까요 서워 크라트 한 좀씩
먹는데려 잘려 있는게 걸리네요 근데
일반적으로 갑상선 건강하시고 해산물도
충분히 섭취하시고 뭐 그렇게
갑상선에 별다른 문제 없으신 분들은
그렇게까지 걱정할 필요는 없을 것
같긴 해요
사쿠라트릭 뭐 안전한
식물 일반적으로 십자가 채소들이 그런
설포라페인 같은 고이트로젠 제외하면은
뭐 별다른 나쁜게 이렇게 많지 않아
가지고 그 크게 나쁘지 않다고 보는
편이긴 하고요 십자가 어차피 다
똑같은 식물에서 나온 거라 다 거기서
거깁니다 그래서 뭐 뭐가 더 좋고
나쁘고 이런 거 그 독성 으로요 그는
딱히 없는 걸로 알고
있고요음
그리고 뭐 상추 종류
양상추나 아 근데 뭐 이게 사실
식물이 뭐
시금치랑 근데 뭐 비트 비트도 뭐
그렇게까지 많이 먹는 거 아니면은
그니까 근대 시금치 이런 옥사는 막
엄청나게 많고 아니면 씨앗 종류고
이런 거 아니면은 대체로 크게 문제는
없습니다 조금씩 먹는 거는요 자기 몸
상태도 중요하겠죠 본인 몸으로
보시는게 사실 제일 확실해요 내가
먹었는데 뭔가 안 좋다 그러면은 안
먹어야죠 사람마다 식물 독성에 대한
저항성이 그리고 그 식물 독성도 종류
여러 가지니까 또 그 각각 개별 식물
독성에 대한 저항성이 다 달라
가지고요
족적 금마이 함 치료하려면 생활습관
어떤 부분을 계상해야 하나요 물론
원마다
다르겠지만요 저는 족적 음악 겸
있었는데 그래서 막 군대 있을 때는
달리기 할 때마다 좀 아프고
그랬거든요 그래서 아침마다
막 부들부들하면서 뛰고 그랬었는데요
근데 식단하고 나서는 그냥 자연스럽게
없어졌어요 그러다가 어쩌다가 한 번씩
뭔가 좀 그니까 막 엄청 나쁜게
아니더라도 평상시에 안 먹는 덜 좋은
것들을 먹거나 이러면은 귀신같이
아프더라고요 생활 습관이
확 확 나빠지는게 아니고 뭔가 이게
좀 지금 베스트는 아니다 싶으면은
걔가 나 원래 아팠어 이러면서 콕콕
찌르는 그런
느낌이나요 갑자기 그니까 평상시에는
사실 적 조금하게 보면 좋아지면
좋아진 줄도 모르거든요 그냥
자연스럽게 아무렇지도 않아져 가지고
근데 그러다가 뭔가를 개기로
좀 아파지면 혹은 걔가 다시
도지면 문득 아 맞아 나 원래 조짜
공명이 있 있었었지 이런 생각이
들어요
그런 면에서 사실 정확히 무엇이
영향을 크게 줬는지는 잘 모르겠어요
저는
총체적으로 이거저거 다 했을 때 가장
좋은 거 같고 뭐라도 하나 좀 잘 안
맞으면은 통증이 조금씩 조금씩
그때만큼 아니더라도 돌아오더라고요
잠도 잘 자는게 되게 중요한 거
같고요 밥도 잘 먹어야
되고
소관을 시켜서 사급과 계란 우삼겹을
쉽고 먹어봤는데요 변비 문제가
없어지지 않더라고요 백미를 추가해
봤지만 아무리 짧아도 3일이었는데
장수에 기본 치료는 변비를 없애는
것부터 시작이 다라는 말도 어제 선가
봐서 포도당이 포도과 질 섬유질
소화력 도움을 주고 문제를 낮춰준다고
하는 글도 봐서 이럴 땐시기 사을 좀
먹어 줘야
할까요 섬유질을 드셔 가지고 하루에
한 번씩 무조건 갈 수가 있으면은 뭐
나쁘지 않죠 섬유질 자체가 나쁜게
아니니까요 뭐 엄청나게 대량으로
드실게 아니라면요 토를 억제하려고
노력하는게 수면 관점에서 좋을 수도
있고요 별로 안 좋을 수도 있습니다
토를 억제하면 좋다고 하는 사람들은
다 그냥 동물 실험들 갔다가 가
실험실에서 몇 개 조금 해보고 말하는
건데 토르가 기본적으로 계속해서
억제돼 있으면은 근육이 빠지거든요
토르가 나와야지 근육이 생기고 근육
유지가 되는 건데 근육이 없으면은
오래 못 살아요 그니까 현실을
살면은 우리가 나이 들어서 되게
많이들 다치고 문제 생기는 것 중에
하나가 낙상
사고거래제한 수 있는 코어 근육과
다리 근육과 그리고 순간적으로 어떤
무가 뭐 간이라 이런 걸 잡아 챘을
때 내 몸을지 지탱할 수 있는 등근육
팔근육 이런게 없으면은 그대로 그냥
넘어져 가지고 꽝 부딪친 다음에
토르가 또 안 나오면 뼈도 약해지
밀도도 떨어지니까 골밀도가 떨어져
있는데 근육도 없어 가지고 넘어졌지만
골밀도 낮아져 있는 뼈가 우지끈
부러졌어요 그러면은
걔네가 고기를 또 안 먹으면서는
회복이 안 되겠죠 그러면 그냥 계속
병원에
있다가 가시는 거예요 그런 경우가
되게 많아요 근
감소증으로 고생하시는 나이든 분들도
되게 많고요 토르를 계속 억제 하면은
가만히 눕혀 놓고 약간 이건이 그때
목숨 줄만 붙여 놓고 있었을
때처럼 살 수는 있겠죠 그런 식으로
오래 살 수는 근데 현실에서 뭔가
활기찬 생활을 하려면은 그럴 순
없겠죠
엔드 마이오 피아는 엔드 마이오피아
그 우리나라 카페도 있고요 지금은 다
죽긴
했는데요 영어할 줄 아시면 그냥
어차피 코딩 하거나 이러시면 어느
정도 하실 것 같은데 엔드 마이오피아
구글에다 검색을 해
보시면은 웹사이트도 있고요 그다
유튜브 예 제이크 슈타이너 아고 그거
이제 어떻게 보면은 가장 먼저 좀
제시한 사람이 있는데요 그 사람이
올려놓은 영상도 많고 그거 따라하는
다른 사람들이 올려놓은 영상도 많아요
그런
것들을 좀 찾아서 보시기를 권합니다
구충제 먹으면서 간해독 위해서 간청
사는 건 꼭 필요한가요 어떤
질병치료에 도움이
될까요 구충제 먹으면서 간 해독을
위해서 간청소 하는게 무슨
말이죠 이거 그거 아닌가요 홀 락
훌다 클락이 이야기하는 거 아닌가요
중제 먹으면서 간청소 하는 거는 그
제가 훌다클락 사기꾼이라는 영상
조만간 올리거든요 그거를 보시는게
좋을 것
같습니다 양사골 진하게 끓여서 밟
느니까
맛있음 돼지고기 넣으면 그
만남 그 맛이 그 예전에 저희 같이
먹던 그 돼지국밥 말씀하신 건가요
양사골 진하게 끓이면 아 근데 그
진한 사골 별로 안 좋아하시지 않나요
그 진한 국물 그니까 너무 진해
가지고 약간 좀 콜라겐 좀 너무
이렇게 끈적거리는 거 별로 안
좋아하시지
않나요 아 그만 나나요
어허 비타민디와 비타민 A 음식으로
간으로 과거 일류가 챙겼을 때 챙챙
을텐데 타면 케이트는 딱히 음식으로
없는 걸 보면 케이트는 따로 안
챙기고 장에서 나오는 양으로 충분한
거
아닐까요 비타 영상 보고 솔리 서치
케이트 사야 할지 고민 중에
질문드려요 비타민 K 2가 음식으로
없다는게 무슨 말씀이시죠 비타민 K2
음식으로 먹는 거
맞아요 방목한 고기들 뭐 특히
가금류들에 많이 들어
있고 유제품이나 발한 음식 대에도
많이 들어 있고요 우리는 과거에
발효한 음식을 더 많이 먹었을 수밖에
없고요 기본적으로 냉장고가 없으니까요
그까 뭐 좋게 말해 바르지 뭐 썩은
고기도 많이 먹었으니까 우리 위산이
그렇게 강한 거예요 그니까 가장 높은
레벨의 60 동물인데 위산이 썩은
고기 주어 먹고 사는 애들이랑
비슷하다는게 우리는 우리가 직접
음식을 고기를 섞여 가지고 먹었기
때문에
그렇거든요네
K2 되게 중요해요 프라이스 박사의
액티베이터가 그 자기 책에서
액티베이터 x 그때 당시 프라이스
박사 당시에는 비타민 K 2가 뭔지
몰랐거든요 그니까 무엇 뭔지 아직
밝혀지지 않은 영양소가 있는데 그
영양소가이 사람들의 건강이 너무나도
중요하다 그게 없으면은 막 충치가
생기고 뭐가 생기고 뭐가 안 좋아지고
근데 그거를 다시 먹기 시작하면은
건강도 좋아지고
그니까이 사람들 먹는 음식에서 그게
뭔지 밝혀냈어요 그니까 있다는 거
치를 알긴 했어요 그 무슨 그 사람이
뭐 염색법 이었나 뭔가 그 검
음식에서 검사를
해가지고 그 특정 물질이 어떤 식으로
이렇게 나오는지는 밝혀내는데 걔를
부를 만한 이름이 없었던 거예요 그
당시에는 그래서 프레이스 박사는
액티베이터 엑라 이름을 붙였어요 그
무언가 있긴 있는데 뭔지를 정확히
모르니까 근데 그
무언가가 이제 그 사람들 전동 집단
사람들의 건강이 굉장히 중요하다고
그리고 현대인들의 식단에는 그게
없다고 그거를 이제 그 사람이 자기
책에다가 이렇게 막 밝혀내 가지고
쓴단 말이에요 근데 그 액티베이터
x 어떻게 봐도 그니까 이렇게 저렇게
다 따져 보면은 비타민 K
mk4라는 거죠 그게 스박스 베트 x
비타민 k
mk4로 추정되는 이유 혹은 사실상
그렇게 봐도 될 만한 이유에
대해서 프라이스 재단 홈페이지가
보시면은 크리스마스터 존이 써 놓은
글이 있어요 그것도 한번 봐보 수
있 발바닥이 장기 발바닥 세게 누르면
배 아픔 그게
증거
아 그게
증거 갑상선 피검사 방금 다시 봤는데
피검사에서 프리티 4는
정상인데 T3 정상범위에서 약간 낮은
건 어떻게 해석해 할까요 갑 작
호르몬 정상범위 내에서 약간 낮은
편입니다 그 가 정상범위 내에서 약간
낮은 편이라는 거는 우리 몸에서 지금
굳이 갑상선 호르몬을 더 많이 만들
필요가 없다고 생각을 하고 있는
거잖아요 그런데 t 3가 낮아요
그렇다는 말은 T3 조금만 나와도
우리 몸에서 그거를 굉장히 잘
이용해서 써 먹고 있다고 보는 거죠
일반적으로 그런 식으로 해석을 합니다
특히 이제 키토 하면은 그니까 마치
우리가 인슐린의 민감한 몸이나 둔감한
몸일 수가 있는 거잖아요 똑같은 양의
인슐린이 나와도 누군가는 그거를
굉장히 감하게 잘 활용을 해 가지고
조금의 인슐린 나와도 모든 몸에
인슐린이 필요한 다른 작용들을 다
시킬 수가 있는데 반해 당뇨 환자들은
인슐린이 막 폭탄처럼 나와도 그게 잘
안 되고 인슐린도 민감하고 둔감하고
이렇게 있을 수가 있는 것처럼 갑상선
호르몬 T3 마찬가지로 민감할 수가
있고 둔감할 수가 있다는 거예요
그래서 T3 낮은데 t가 높으면
그거는 우리
몸에서 갑상 호르몬을 더 만들어야 돼
하면서 계속해서 자극 호르몬이 나오고
있 데 뭔가 문제가 있어 가지고 t
4가 T3 안 바뀐다든지 그런 식의
이제 이렇게 그게 문제가 발현이 되는
건데 그래 가지고 뭐 갑상선 호르몬을
먹게 된다든지 뭔가 그런 갑상선
저하에 대응하기 위한 다른 것들을
들어가는 건데 근데 tsh는 전혀 높
오히려 낮은 편인데 t 3가 낮다는
거는 그냥 조금만의 t 3만 나와도
우리 몸이 그거를 굉장히 민감하게 잘
쓰고 있다 이렇게 해석을 합니다
보통
염증 유발 식품 제거 최선이고 약간
구내염 느낌인 건가 피곤하면 생기는
그런 느낌 저는 좀
그렇습니다 작표 잡배 풋 그린 골수
미리 파먹고 아 맞아요 골수를 미리
파먹는게 되게 중요해요
골수가 콜라겐이 많아 가지고 골수를
파 먹고 끓이면 사실 뼈로 끓이는
거랑 거의 차이가 없기 때문에 근데
잡뼈를 따로 사서 리시는 것도 나쁘지
않아요 그 양 등뼈 이런 것도
팔거든요 양 목뼈 양 등뼈 이런 거
그 ccd 푸드 같은 페푸 사이트들의
양 이렇게 등뼈 목뼈 막 이런 것만
따로도 파는데 그거 갖다가 끓이시면
그 잡뼈를 많이
끓여야 어떻게 보면은 그리고 고기를
많이 끌어야 돼요 기본적으로 고기에서
감칠맛이 더 많이
나오거든요네 그러면은 약간 좀 막
그런 진한 느낌보다는 콜라겐
느낌보다는 좀 좀더 육향 있는 그런
느낌이 나지 않을까
싶네요 하루에 시금치 600 100을
드셨다고 시금치 100g 당 거의
1000mg 들어 있었던 거 같은데
그걸 생으로
드셨으면
6,000mg
킴 이펙트 캔슬하고 검색하면 논문이
하나가 여러 곳에 나오는데 모든
암세포 에너지 대사가 지방산의 절대
의존 규명 아 무슨 모든 암세포
에너지 대사가 지방산의 절대 의존을
규명해 말도 안 되는
소리를 동일한 칼로리 균형 시기에서
고지방시기 조건에서의 암성 장이
저지방시기 조건에서의 성장보다 다섯
배에 더 높다는 결과를 알아냈다 이게
국제 캔서 지에 실렸다고 하는데
어떻게 생각하시나요 찾아볼까요 한번
킴 이펙트 캔슬로 검색을 하라고
하셨죠
이건가요
caner depend on fy
acid for atp
production of
possible Link
between caner and
obes 근데 일단 제목부터 링크비
캔
라는데요 세미 in
bol이 논문 아니죠 in 캔 지면은
캔서 랑은 전혀 상관이
없는데 그 논문 제목은
아시나요
모든 암세포 에너지 대사 지방산에
절대 의존
규명 아 애초에 세미나인 캔서 바지가
맞네요 캔서지가
아니고 아까 그게
맞네요
보죠
meted
powerpc
Unclear sour atp acc
atp
lev
exp
atcl
MV However are based
on production atp
by inconsistent
with
oxygen BL
met
sp
gr high high DI low
di
데
일단은 그 전에는 그냥 딱봐도 시험관
실험이고 그다음에 실험한 건데
한다가 만 일으키는 식사 시켜 놓고서
암더 심해졌다이 소리하는
거잖아요 캔 그니까 비만이 돼지 만
그니까 돼지 되면은 암 많이 걸린다는
건데
애초에 키토 다이어트를 시킨 것도
아니고 뭐 먹였는지
볼까요
아 그러니까 여기 보시면은 탄 사물
20% 쥐한테 먹으면은 이게 키토
다이어트도
아니고 그리고 한쪽은 패이 0이고
한쪽은
60인데
여기 디테일 컴포지션이 서플리 테이블
1원 어 레퍼런스
94 여기 이게 바로 나오는 건지
모르겠네요
왜 안
나오지 레퍼런스 94에 테이블
1이라고
했죠
아
나온다 왜 이렇게
느리죠
피 4 new con for 캔
에너지 메 fao 글루코스 free
컨디션 not change
atp이 뭐 나오면은 다시
보겠습니다 시금치 된장국이 밥말아서
엄청 먹었네요 아니 근데 시금치
된장국으로 600g 먹을 수가 있나요
그 시금치 600g이면 한 이만큼
되잖아요 아니 결석은 생기면은 굳이
검사 안 하셔도 알아서 아파서 병원
가셔야 돼 가지고 상관없긴 한데요
골드코스 님
안녕하세요 헬리 헬리코박터 균으로
고생하시면 어떻게 할까요 우유랑
두유가 원인이 될까요 밀가루도 원인이
될 거고 말을 안 들으시네
헬리코박터균이 이미 있으시면은 그거는
항생제로 치료를 하셔야 돼요 우유랑
두유 드시다가 헬리코박터균이 생기지는
않거든요네
항생제로 헬리코박터를 잡아야
됩니다 뭐 자연 치료가 되기도
한다는데요 위사는 세게 나오고
이러면 어 그렇게 되려면 진짜 위산도
잘 나오고 뭔가 몸이 되게 전반적으로
건강해 줘야 될 거 같아서 그거부터
가는게 쉽지 않아 보이긴
합니다 보터 중에 발휘한 이지니 버터
같은 거는 바로로 카제인
량이 줄어들까요 기버터 상상 이상으로
비싸다
질문드립니다
애초에
버튼에는 그 단백질이 거의
없어요 유고형분 자체가 거의
없어서 뭐 일반적으로는 크게 의미
없고요네 뭐 발효한다고 해서 그래고
카제인 단백질이 없어지지는 않습니다
애초에 그리고 버터 발효하는 거는
굉장히 짧은 시간밖에 발효 안 하기도
하고 하고요 그리고 기버터 비싸서
문제시은 그냥 기버터 만들어 드시는
방법도 있긴 합니다 만드는 거 자체가
그렇게 복잡하고는 어려운 과정은
아니에요 서플리
피규어
아니 근데
이게이 사이트가 느린 건지 도대체
보죠 왜 왜
이러지 의대 증원에 대해서 어떻게
생각하는지 여쭤봐도 될까요 아니 근데
이런 걸 왜 저한테 물어보시는 거예요
제가 거기에 대해서 어떻게
생각하는지가 뭐
중요한가요
케이트가 충치도 중요하군요 제가 영상
보니 비살균를 먹은 부족들이 충치가
없는 이유가 충치란게 칼심 때문인
건가요 예 아니요 진짜 어릴 때부터
유적 같은 고대 인류가 충치 없던 건
지금 야생 동물처럼 당분 안 먹고
고기 트어 먹어서 안 생겼다
생각했는데 전래 부족들은 우유를
먹는데도 치아가 너무 건강하 보면
칼슘이 중요한 거
같네요 우유를 먹는데도 치아가 너무
건강한 걸 보면은 칼슘이 중요한 거
같네요라고 말씀하시는 거는
어
일단은 충치가 칼슘 때문인 건
아니고요 칼슘을 적게 먹으면 충치가
걸리고 뭐 칼슘 많이 먹으면 충치가
안 걸리고 이건 전혀 사실이
아니고 그리고 전통 집단들 그니까
제가 전래식단 이야기를 제
블로그에다가 전래식단 이야기 써
놓은게 있거든요 그거를 일단 먼저
보셨으면 좋겠어요 그러면 전반적인
그림 이해가 가실
거예요 거기에는 그냥 하루
섭취 칼로리 대부분을 탄산물 얻은
사람들도 나오거든요 뭐 대부분지지
모르겠지만 어쨌 절반 정도는
탄수화물로 먹고 그것도 그냥 빵 먹고
이런 사람들도 다 건강하게 살았어요
충치 하나도 없이 그니까 그게 당분이
문제가 아닙니다 애초에 당분이 문제가
아니고 지형성 비타민과 충분한 미네랄
섭취가 이루어지면 충치는 안생기 원래
안
생겨요 총선
출마 하려면 무소속으로 될 거 같은데
김천은 무소속으로 가면은 안 될 거
같은데요 여긴 당 보고 찍어주지
않을까요 어 뭐죠 이거는 이게 또
아닌가
아니이 뭔가 이상한데 이게 맞아요
이거
그냥 일단 다 다운로드를 받아
보겠습니다
아니 압축 폴더에 이름이 길어 가지고
이걸 못 바꾸겠다고 뭔
소리야
ani 이게 뭐 더 없는 거
같은데
아니 아니 뭐지 잘못 본
건가
detail composition
isown in su table
94 서플리먼트 테이블에 없잖아요
94 여기에 이거 눌러 보면 여기
없잖아요 어디서 찾아보라는
거야
여기에 똑같은 연구를 썼다는 걸까요
이걸 22로 달아 놨다는
거는
eh
이 서플맨 아니
뭐 뭐 아 왜 뭐 써 놓은게
없지 이거 다이어 컴포지션을 써놔야
될 거
아니에요
아 여기
있겠네
근데 이런 셀 컬처에서 보는게 무슨
아니 뭐 의미가 아예 없다 거긴 좀
그렇지만 실제
사람한테
포뮬라 오브 어 테이블 S1 어 진짜
찾기 힘드네요 오케이
오케이
이건 거 같죠 예 테이블 S1
하이셋
다이어트 칼로리
퍼센트 아 이거 여기가 다이어트고
하이페 다이어트에 컨트롤하는 거겠죠
예 아 맞네요 여기는 칼보
하이드레이트가
26% 시
34.45
인그리디언트
카세인 똑같고 포스터치 스크로스
알트 덱스트림 셀룰로스 소이빈 오일
라드 미네럴 믹스 이런 건 뭐
똑같고 이걸 근데 얼마를 줬다는
거지
프로틴
근데 이거 딱 봐도 아까 말하는 거랑
똑같은 포뮬라가 아니거든요 아까는
0% 지방을 줬었고 컨트롤에는 하이
다이어트에는 60% 줬다고 했는데
일단 여긴 60%
아니고 컨트롤도 로페
다이어트이 0%
아니거든요
1.5% 아 여기 로트 맞구나 여기
0%
그나 로페 다이어트는 . 아 이러면
맞나 여기 하이셋
쪽이 칼로리 퍼센트로 봤을 때 60%
아 오케이 오케이 알 알았습니다 막
그렇구나
그러면은
컨트롤 쪽은 이걸 아예 안
줬네요 믹스만
주고
40 30
아니
근데 이거 이런 거는
왜 통제를 똑바로 안 했는지
좀 서로 먹인 미네랄이
다르잖아요
어쨌든 그래서 이거를 사람들 어떻게
먹겠다는
거죠
이게 애들 덤은 아니고 뭐 말를
먹겠다는
거야 그까 이게 양을 얼마나
먹었는지를 찾아보고
있거든요
6a이 뭐 얼마나 먹였다는 건지 잘
모르겠어요 안 알려 주는 거
같은데 어쨌든 지금 여기서 확실히 알
수 있는 거는 하이패 다이어트 쪽이
엄청 뚱뚱해졌다
거거든요 엄청 뚱뚱해진 애들이 보니까
암이 더 성장이 많이 됐더라
이거예요 예 뭐 별로 놀랍지는 않은
결과고 그니까 이게 아까 보시다시피
칼로리가 아예
다르잖아요 이게 먹인 쪽 안 먹인
쪽이 그니까 그 고지방이랑 저지방
쪽이 같은 무게당 칼로리 수치가 달라
가지고
그니까 더 조금 먹어도 더 많은
칼로리를 먹거든요 그 이거를 정확하게
통제를 해서 먹인 건지 그거를
찾아보고 있었는데 그런 내용이 없어
가지고
아이소 칼로리 아닌 거
같거든요 같은 양의 칼로리를 먹은게
아니고 뭐 동량으로 따졌을 때 고지방
쪽이 훨씬 더 칼로리가
높은데 일단 키토제닉 다이어트를
시킨게 아니고 저탄 사을 식사를
시켰다고 말을 하지만 사람 기준에서
저탄 물이랑 g 기준에서 저탄 사물이
다르기도
하고요 그리고 일단 미네랄 믹스 뭐
양도 차이가 나 가지고 다른 미랑
미네랄들이 영양 성분도 똑같이 먹은게
아니고 어쨌든 다른 거 다 떠나서
일단은 한쪽은 엄청 뚱뚱해지기 먹이를
준 거고 한쪽은 그냥 일반적인 거를
준 거란
말이에요 근데 당연히 뚱뚱하게 먹였을
때 더 좋지 않을 수밖에 없겠죠
그니까 지금 우리 식사하는게
뚱뚱해지는게 건강하다고 하면서
뚱뚱해지는 식사를 하고 있는게
아니잖아요 그러니까 이거를
가져다가 우리 식사하는 거에다가
고지곧대로 대입하는 거는 말도 안
된다고
보고 그리고 또 한편으로는 pkd
하면서
암 치료하고 있는 사람들도
많으니까 그냥 케이스 리포트들을
봐도 무조건 지방산 먹으면은 다
이렇게 되고 지방산 안 먹으면 아리고
문제는 지방산
대사를 이용해 가지고
암세포들이 활동을 한다고
쳐요 그러면은 지방산을 우리가 아예
안
먹으면은 암세포들이 다 굶어 죽느냐
하면 그렇지가 않잖아요 탄사 뭐든지
어쨌든 굶어 죽지 않을려면은 암세포
굶어 주 먼저 걔네가 먼저 죽을지
우리가 먼저 죽을지 경주할 거
아니면은 우리도 뭔가 먹긴 먹어야
되잖아요 그러면 지방을 안 먹고
탄수화물 먹으면은 그 탄 사물들 다
어떻게 되는데 팔 밑트 산으로
바뀌잖아요
네 그러면은 또 그거 갖다 쓰겠죠
그니까
애초에 암세포의 발 확장과 뭐
아니면은
암세포가 생길 수 있는 가능성들을
최소화 시킨다든지 아니면 암세포가
생겨도
걔네들을 억제하고 건강한 세포들이 더
잘 자라나고 뭐 NK 세포들의
활성도를 높여주고 이런 쪽을
집중하는게 맞지 암세포들을 죽이려는
접근 방식이 과연 맞나 싶거든요
저는
고탄 저 지방을 했을 때 암세포가
줄었다는 거는 어쨌든
얘기잖아요 사람한테 적용해 가지고
그게 됐으면 무슨 비건식 하는
사람들은 다 졌어야 되는데 비식 하는
사람들이 아으로 쓰러져서 죽고
있잖아요 아 물론 비건식 하는
사람들이 다 그니까 이제 문제는
그거죠 이게 현실에 치환을 하는
과정에서 되게 어려운게 어 비식 람
들은 사실 뭐 단백질도 제대로 못
챙겨 먹고 있고 미랑 영양소도 하나도
제대로 못 챙겨 먹고 있으니까 또 뭐
그걸 갖다가 우리가 뭐라고 하기도 좀
그렇고 그리고 쥐랑 인간이랑 대사가
똑같은 것도
아니고요네 그냥
이거는 뭐 데이터를 하나 더 주는
그니까 돼지 되면은
암 걸렸을 때 뚱뚱해지면 안 된다
뚱뚱해지는 식사하면 안 된다 뭐이
정도는 우리가 얻어 갈 수 있지 않나
싶은데요 다른 것들을 확장적으로
단정하는
거는 좀 아니지 않나
싶습니다 이게
2022년이면 제가 한창 영양 공부
그니까 이런 식당 관련해서 뭐 영상도
찍 고 뭐 농사도 짓고 있었지만 뭐
그런 거 저런 거 하던
때인데
이거뭐 우리나라 안에서는 유명 했었나
모르겠지만 딱히 영양 커뮤니티 안에서
이슈된 적이 한 번도
없었거든요 그래 가지고 잘
모르겠네요 근데 결국 가장 중요한 건
그거예요
사람한테 현실
세계에서도 해당될 것이냐 일단은
지방이 0인 거를 로페 다이어트로
지금 쥐한테 먹인 건데 지방을 진짜
하나도 안 중 식사를 시킨 거거든요
그리고 이제 줄었다고 뭐 말을 한
거겠지
사람한테 현실 세계에서 지방이 영인
식사를 시킬 수도 없거니와
장기적으로 할 수도 없거든요 일단
기본적으로 지방
0이면 쥐들도 그럴 거 같긴 한데
한테도 필서 지방산이 아마 있을 것
같긴
한데 모르겠네요 쥐는 없을 수도 있긴
하죠 필수지방산이게 필수 영양소라는게
모든 동물한테 똑같은게 아니니까 근데
사람은 소가
있어가지고 지방에서도 어떤 지방대로
먹지 않으면은
죽거든요 그까 그런 면에서 딱히
현실성도
없고네 브러 차단 렌즈 모니터 용은
하고 야외 용은 빼는게 좋은가요 저는
야외 용은 빼는게 좋다고
보고요네
그냥
집에서는 집에서 쓰는 전자 기기들이
불빛에서 블루라이트 안 나오게 하고
그니까 블루라이트 차단 렌즈는 진짜
비상용으로 가지고 있거 혹시라도 밤에
나가야 될 때 쓰는 거고 집안에서는
알아 차단하고 있고 바깥에서는 당연히
야외 활동하면서는 낮에는 그거
차단하면 안 되죠네 그냥 쓰고 그게
좋은 거
같습니다네 어쨌든 시간이 늦어서
오늘은 이만
하겠습니다 다음 주에 또
켤게요네 제가 그리고 되는 대로 그
미세기생충 영상을 편집해서 올리도록
하겠습니다 시청해 주셔서 감사하고요
좋아요도 한 번씩 눌러
주세요